书名：七十年代老婆跑了
作者：龙女夜白
一觉醒来变成男人就算了，家里居然还有两个嗷嗷待哺的小娃娃。
有了孩子就算了，孩子娘也跟人跑了。
蒋迎南愁苦的蹲在门槛上，自己都活不下去了，还怎么养活孩子？
1.女穿男非百合，会有女主。
2.本文半架空，只为博君一乐，勿考据。
内容标签： 性别转换 穿越时空 种田文 年代文 
搜索关键字：主角：蒋迎南 ┃ 配角： ┃ 其它：
==================
第一章
　　五月的时候天气并不很热，但田埂上的青蛙虫子都已经开始出没了。
　　一大早天还蒙蒙亮的时候各家各户的烟囱里就冒起了炊烟，很快家里的爷们儿就扛着锄头出门，女人们则都拎着个木桶，带着全家人的衣服去河里洗。蒋迎南躺在床上，听着远远传来的捶衣服的声音，恍惚中有种回到了小时候和奶奶住在乡下的感觉。
　　他躺在床上不敢动，因为屋子里时不时有人在走动。过了一会儿他感觉有一只手放在了他的额头上，然后一个女人道：“退烧了，老大怎么还不醒？”
　　接着一个男人道：“都烧了好一天了，哪儿那么容易好，弄点好吃的给他补补身体吧。”
　　那女人就道：“饭都吃不上了，哪有好吃的给他补身体？”
　　男人叹了口气，道：“家里不是还有一点米嘛，煮点稀粥给他喝吧。”
　　这两人又是摸他，又是在他床边说话的人，蒋迎南都不认识。这一切都要从昨天晚上说起，昨天晚上蒋迎南和老公吵了一架，因为婆家想让她生二胎，她不同意，却没想到老公也不帮着自己说话。
　　她气急了就说他根本不知道女人生孩子有多痛苦，有种你自己生一个。
　　老公被她说出火来了，就说你以为做男人很容易吗？你根本就不知道做男人的辛苦。蒋迎南当时抬着下巴，用一种蔑视的眼神看着老公道：“我要是个男的，我绝对不会像你这样让老婆受苦！”
　　这句话可能伤了老公的自尊心，当晚两人分开睡下，蒋迎南一个人躺在床上翻来覆去睡不着，心里感觉很委屈。闺蜜安慰她，你家还算好的公婆愿意帮你带孩子，别人家条件没你好的不还是被逼着生了二胎？
　　蒋迎南觉得苦，觉得做女人真苦。她要是生二胎工作肯定就保不住了，以后在家里还有什么话语权？当初她妈怎么就没把她生成个男人呢，男人不管日子多苦那都是外界的压力，哪里像做女人都是家里人给委屈受。
　　她迷迷糊糊睡着了，半梦半醒之间听见孩子在耳旁说饿。她伸手把闺女搂怀里，道：“饿了去找爸爸。”
　　然后小孩就在耳旁不停的喊爸爸爸爸，蒋迎南明明困的要死，却还是翻身坐起来开灯准备给孩子弄吃的。结果往床头一摸，没摸到开关，反而摸了一手灰。
　　她伸手在墙上到处摸都没摸到开关，低头开始摸手机，结果床头柜没有了。她一摸床上的被子感觉也不对，自己刚买没多久的蚕丝被可不是这种触感。遍寻不到手机，也摸不到开关，蒋迎南怀疑自己见了鬼。
　　孩子在一旁小声道：“爸爸你摸什么？”
　　“灯呢？”蒋迎南道：“我们家灯怎么了？”
　　就听孩子往床下爬的窸窸窣窣的声音，不一会儿只听刺啦一声，一束橘黄的光芒在眼前蔓延开来，蒋迎南忍不住眯起了眼睛，就见一个三四岁的小女孩举着一只她只在电视剧里看过的那种煤油灯走过来，道：“爸爸，灯好好的呢。”
　　这是什么鬼？
　　蒋迎南神经病般往四周看，借着微弱灯光她看见自己躺在一张陌生的床上，而他所在的房间，是一间低矮灰暗，脚底下还是土的屋子。
　　此情此景让蒋迎南心慌的一比，那小女孩睁大眼睛看着蒋迎南道：“爸爸找什么？”
　　等等！爸爸？
　　一个可怕的想法击中了蒋迎南，她颤颤巍巍伸手往下一摸。
　　然后她的表情一阵扭曲，一时间竟然说不清楚是难过还是高兴。
　　高兴的是她真的变成男人了，难过的是她女儿怎么办呀？还有这是哪儿呀？怎么还用煤油灯，是大山深处没通电吗？
　　虽然她一直说想要变成男人，但她没说想要变成一个没家产没学历什么都没有的男人呀。骤然遭遇这么大的打击，蒋迎南只觉得脑子里一阵剧痛，眼前一黑就倒了下去，再然后那个小孩就冲出去喊人，之后这对老夫妻就来了。
　　蒋迎南躺在床上发了一天烧，听着这些人在耳边说话，他也大概弄明白了一些事。比如那对老夫妻是他现在的爸妈，现在也不是在什么大深山里，而是他穿越到了改革开放之前。
　　对于蒋迎南来说，这还不如穿进深山里呢。这个年代她知道的不多，但也知道这个时候百姓的生活绝对不会比大山里的人好过。更让人绝望是，被他穿越的这个蒋迎南有两个孩子，而孩子的妈妈跑了。
　　没错，就是跑了，抛夫弃子的跑了。
　　好像是跟隔壁村一个知情跑了，具体情况蒋迎南不清楚。只知道几个村子的人一起帮忙找，找了好多天都没找到人，最后这个蒋迎南受不了打击病倒了。
　　那对老夫妻商量着给蒋迎南煮粥吃，等他们走了之后蒋迎南睁开了眼睛。
　　一对穿的破破的孩子趴在蒋迎南的床前，惊喜的道：“爸爸醒了，我去找奶奶。”
　　“别去。”蒋迎南伸手拦住俩孩子，道：“你们妈妈为什么要跑？”
　　两孩子看起来还比较懵懂，大人的事情也基本不会对小孩子说，那个小男孩就道：“奶奶说妈妈过不了苦日子。”
　　是因为家里太穷所以跑了？蒋迎南伸手抓了抓头发，忽然就有点想起什么来了，其实这一天蒋迎南也会想起原身的一些记忆，不过不是很多还很破碎，基本没有什么价值，现在听见小孩儿说话蒋迎南脑子里不受控制的浮现了一些记忆。
　　这些都是关于他那受不了苦日子而和知情私奔的老婆柯招娣的，其实这个蒋迎南一直都是是个好吃懒做的货色，并不是结婚之后才变成这样的。那为什么柯招娣当初还愿意嫁给他，一直到生了孩子都四岁了才跑了呢。
　　古时候有红颜祸水之说，而柯招娣的痛苦生活，大概可以归咎于蓝颜祸水。
　　四年前十八岁的蒋迎南生的瘦瘦高高，又因为人懒不经常做事，所以皮肤也是白白净净的。一群小伙子走在一块，他绝对是最引人注目的那一个。
　　都说男人喜欢漂亮姑娘，姑娘也喜欢漂亮小伙子呀，尤其是在一群矮挫黑的衬托之下，蒋迎南的村草姿色就显得更加难得。一村子的大姑娘们虽然不说，但喜欢偷看蒋迎南都是一样的，如果蒋迎南多看了哪个姑娘一眼，那姑娘肯定会脸红心跳的许久。
　　知道自己有这么多的竞争对手，柯招娣不打算走慢慢发展感情的路线，她回去把这事和亲妈一说。她妈当时就劝她，说找男人不能光看脸，那个蒋迎南好吃懒做还喜欢赌钱，你嫁给他可就要受罪了。
　　柯招娣一想到中午的时候蒋迎南和何二丫在一起说话的样子，只觉得不能再等下去了，再等下去蒋迎南就是别人的了。她当场表示结婚之后她一定会让蒋迎南改掉坏毛病认真做事的，好说歹说了好几天，她妈受不了了，终于答应。
　　和老头子一商量，就找了个媒人去蒋迎南家说去。蒋迎南的老爹老娘正在发愁儿子这么好吃懒做可怎么好，这个事哪里还有不同意的？他们俩的想法就是自己是管不了了，不如让他媳妇管他。
　　于是柯招娣就这样嫁给了蒋迎南，原以为以后的日子就是夫妻俩恩恩爱爱让全村子对蒋迎南有想法的女人都嫉妒死的美好生活。哪里知道蒋迎南婚后照样屁事不管，也不去上工，也不帮忙洗衣做饭，里里外外所有事都是柯招娣一个人在忙活。
　　柯招娣后来就有点后悔，可每次看见丈夫依旧好看的容颜，她也就忍了下去。
　　到了后来生了一对龙凤双胞胎，这对其他女人来说可是好福气，但是放在柯招娣身上可就受罪了。丈夫不帮忙，公婆还要干活还有个年龄还小的小姑子要带，也帮不了她什么。她一个人要带两个孩子，白天还要上工，回家还要洗衣做饭伺候丈夫，日子简直不是人过的。
　　当初嫁给蒋迎南的时候她还觉得自豪，现在她顶着一张憔悴的脸出门，周围人看她的眼神都充满了怜悯与嘲讽。
　　四年过去了，虽然丈夫容颜未改，但她对丈夫的热情已经消磨殆尽。也不知道和隔壁村的知青是怎么认识的，总之在一个月黑风高的夜晚，她和那个知青手牵手一起跑了，留下了好吃懒做的丈夫和一双年幼的儿女。
　　作为女人，蒋迎南十分理解柯招娣。但现在作为那个被老婆丢下的男人，蒋迎南只觉得未来一片黑暗。
　　在这个年代出轨其实算是很大的罪过，蒋迎南小时候听奶奶说过，奶奶年轻的时候村里有个男的出轨，他婆娘闹到大队去了，后来那个男的就直接被枪毙了。
　　柯招娣之所以敢跑，估计就是因为和蒋迎南结婚的时候两人年龄没到不能领结婚证，就先办了婚礼。后来谁也没说补办结婚证的事，所以两人现在的关系并不具备法律效应。

第二章

　　蒋迎南两眼放空的想了好久，房间外面响起脚步声，俩小孩一起跑了出去，“爸爸醒啦。”
　　何翠芝捧着一只蓝边碗走进来，一看见蒋迎南那副呆呆的样子她就气不打一处来。其实柯招娣这媳妇是真不错，自己一个人支撑了四年，要不是儿子太不争气，她也不至于跑了。这柯招娣跑了，大儿子带着俩孩子，再想说媳妇就难了。
　　一想到这里何翠芝看向蒋迎南的眼神都在喷火，“你还起来干什么？你怎么不死了算了？我怎么就生了你这么个祸害，你害了你自己不算还害了你弟弟，真是造孽哦……”
　　蒋迎南看着何翠芝一边骂一边哭，心里也很难受。他甚至比何翠芝还要难受，一觉醒来从一个衣食无忧的都市女白领变成了饭都吃不饱的七十年代穷汉子，他也很想哭好吗？
　　想着想着不由的悲从中来，蒋迎南也哭了起来。
　　俩孩子先是被奶奶的怒骂给吓着了，接着看见爸爸哭了，他们也跟着哭了起来。
　　屋子里的祖孙三代都哭成了泪人，真是闻者伤心见者也要流泪。
　　何翠芝虽然骂的痛快，但也是因为恨铁不成钢。她这个大儿子她最喜欢，从小到大都疼的紧，要不然也不会养成这么个性子。此时见蒋迎南哭的可怜，她就忍不住心软，把蓝边碗往蒋迎南面前一递，粗着嗓子道：“哭什么？吃粥吧。”
　　蒋迎南是真饿了，当下二话不说就端着碗吃了起来。粥煮的稠稠的，也许是因为饿了的缘故，吃到嘴里特别香。
　　两个小娃娃仰着头看着爸爸吃的香，小肚子也跟着叫了起来。他们俩虽然年纪小，但也知道跟着爸爸是没东西吃的，都眼巴巴的看着何翠芝道：“奶奶我饿……”
　　这么小的孩子就挨饿，真是造孽。何翠芝瞪了蒋迎南一眼，叹了口气，一手牵着一个孩子道：“走，奶奶带你们去吃饭。”
　　蒋迎南吃完了粥，这才仔细观察了自己现在的家。这个家用家徒四壁来形容绝不夸张，看着脚底下被压的平平整整的泥巴地。他叹了口气，这要是下雨，还怎么走路？
　　穿着那双又脏又破的鞋子下了床，蒋迎南难受的浑身不对劲。
　　这是一间土屋，上头盖的也是草。这个时候的房子都是中间一间是堂屋，往右边是厨房，往左边是两间房间。两间房间是联通一起的，要想去里面的房间得从前面的房间经过才行。
　　蒋迎南出了屋子，站在院子里，外面的阳光很大。周围几户人家房顶上冒着炊烟，应该是中午吃饭的时间到了。照着些微记忆的指引，他找到了何翠芝家。自从结婚之后蒋迎南就分出来住了，因为何翠芝觉得儿子继续呆在家里会被养废掉。
　　蒋迎南走到院子门口，就看见门槛上坐着一个正在捧着碗吃东西的年轻人。那是蒋迎南的二弟，名字叫蒋带妹。
　　这个时候的农村人替孩子取名字异常的朴实，通常有什么期望都很直接的体现在名字上。比如想要儿子的人给女儿取名字就是招娣顺弟来弟，何翠芝夫妻俩因为第一胎就是儿子，于是对第二胎就没什么要求了，谁知道还是个儿子。
　　正所谓旱的旱死涝的涝死，别人家想儿子想的要命，何翠芝连着生了俩儿子，就有点想贴心的小棉袄了。第一个儿子还专门找了个认字的人起了个好名字，第二个儿子就随便多了，蒋来喜道：“你不是还想要个闺女嘛，那老二就叫带妹吧。”
　　于是蒋家老二，大名就叫带妹。
　　坐在门槛上吃饭的蒋带妹一抬头，就看见自己哥哥站在院子门口用一种很复杂的眼神看着自己。他当时就是一愣，然后道：“哥，你病好了啊？”
　　“嗯。”蒋迎南抬腿走进来，略有些不自在的道：“这些天……给你们添麻烦了。”
　　蒋带妹也从来没从自己大哥嘴里听过这种话呀，他也跟着不自在起来，“也没啥……我不麻烦，麻烦的是爹妈。”
　　蒋迎南点点头，看他这个样子也知道他没怎么被麻烦过。蒋迎南越过蒋带妹进了屋子，屋子里蒋来喜何翠芝正带着三孩子吃饭。农村讲究中午要吃好，晚上吃过饭就睡觉，随便吃吃就得了。
　　蒋迎南看桌子上就一碗腌咸菜，父母碗里还有半碗饭，三孩子就只能吃红薯。
　　十多岁的妹妹蒋小宝看见蒋迎南来了，立刻使劲往嘴里塞红薯，生怕有人抢她吃的一样。
　　蒋来喜抬眼看了蒋迎南一眼，面无表情道：“好了啊？”
　　蒋迎南知道他是问自己的身体，就道：“好了。”
　　“一碗粥吃饱了吗？”蒋来喜道：“坐下来吃两块红薯吧。”
　　蒋迎南还真没吃饱，不过看桌子上就这么点红薯还要六个人吃，再多加一个自己，怕是不够。蒋迎南就摆手道：“我不饿。”
　　看着两个孩子用小小的手捧着老大的红薯认真吃的时候，蒋迎南忍不住想起了自己的女儿。自己女儿年龄和这俩孩子差不多大，从小是被一家人捧在手心里宝贝着，哪里像这两个孩子饿了只能吃红薯的。
　　蒋迎南伸手摸了摸女儿蒋小花的小脑袋，蒋小花睁着一双好奇的眼睛看着蒋迎南，然后龇着牙对蒋迎南笑。
　　从前的蒋迎南虽然好吃懒做，但好在没有打老婆打孩子的习惯，对于这一对小儿女还是喜欢的。偶尔赌钱赢了，还会给孩子买糖吃，所以两孩子对他这个爸爸还是蛮亲近的。
　　蒋迎南心说这样不行，不说他自己过不了苦日子，就是两个孩子也不能继续这样吃苦啊。想了想他在小花身边坐下，对着蒋来喜夫妻俩他一时半会儿还叫不出爸妈，他微微低着头道：“明天上工，也带我一起吧。”
　　蒋来喜吃惊的瞪着蒋迎南，儿子终于浪子回头了？
　　一家人都盯着自己看，蒋迎南有些不好意思的道：“总得把孩子养活了。”
　　这倒是句大实话，眼下五月初正是农忙的时候。柯招娣跑了之后原本柯招娣负责的地就被蒋来喜夫妇帮着做，夫妻俩毕竟不是年轻人了，这样下去身体有点吃不消，蒋迎南愿意分担那是最好不过的了。
　　不过何翠芝也知道儿子是个什么货色，以前也没怎么做过事，一个人干肯定不行，得有人带着。她把碗里的饭扒拉干净，就道：“那你是想和你爸去翻地种红薯，还是跟着我去插秧？”
　　这两样蒋迎南都不会，第一次下地干活他还想干点轻松的，就有点不好意思的道：“干什么容易一点？”
　　“哼！”蒋来喜看见他就来气，板着脸道：“跟你妈插秧去吧。”
　　哦……那看来是插秧轻松一点……
　　事情说好了，虽然以后的日子苦了点，但也不至于绝望。蒋迎南又把记忆翻了一翻，把现在的时间大致捋清楚了，再过几年就改革开放了。到时候他就想点办法去做生意，总之不会继续在农村种地了。不是他看不起种地的，而是自己不是那块料，为了俩孩子的将来也不能一直呆在农村里。
　　看着这俩孩子，他心里是止不住的柔情。见蒋小花吃好了，他摸着小花头上乱糟糟的头发，他道：“小花爸爸带你去洗头吧。”
　　小花看着爸爸，明明三天前才洗过头，不明白爸爸怎么又要带她洗头。不过她听爸爸的，于是她点了点小脑袋，从高高的板凳上下来。
　　蒋迎南牵着孩子的手出来的时候，蒋带妹凑过来道：“哥你明天要去上工呀？”
　　“嗯。”蒋言应了一声。
　　“那我就不去了吧。”蒋带妹道：“隔壁村的柯老四要带我打牌呢。”
　　蒋迎南停下脚步看着蒋带妹，由于当哥哥的做了一个坏的榜样，蒋带妹这个弟弟也染上了好吃懒做加赌博的恶习。蒋迎南看着他，仿佛看见了从前的自己。他低下头左右看了看，蒋带妹道：“哥，你找什么呢？”
　　“我找块石头砸死你！”蒋迎南道：“你这种好吃懒做的蛀虫活着干什么？浪费粮食吗？我今天就打死你，给爸妈桌上添盘肉。”
　　蒋带妹连蹦带跳的躲避，一边躲一边骂：“你凭什么打我？你自己不也一样？”
　　蒋迎南一把抓住蒋带妹的衣领，恶狠狠道：“从今天开始，我不休息你就不准休息，要不你就跟柯招娣一样跑了算了，不然被我逮到我揍不死你。”

第三章

　　蒋带妹既害怕又震惊的看着哥哥，他想不通原本喜欢带着自己到处玩的哥哥怎么突然就变了样？难道是发烧把脑子烧坏了？
　　毕竟是亲哥，蒋带妹还是很关心蒋迎南的，此时虽然害怕但还是道：“哥，你病是不是还没好？怎么都开始乱说话了？”
　　蒋迎南放开蒋带妹的衣领，见一旁的蒋小花怯怯的拉着他的衣服，他心一软，心说怎么能在孩子面前动粗呢？他心疼的把蒋小花抱了起来，对蒋带妹道：“我没对你开玩笑，明天要是出工的时候看不见你，你就等着吧。”
　　说着一手搂着蒋小花，一手牵着儿子蒋守业，带着俩孩子就回去了，
　　蒋迎南在厨房烧水，他长这么大从来也没有烧过火灶啊，按照这个身体原身的一点记忆，蒋迎南折腾了好久才把火给烧着了。两个孩子都很乖，一人坐在一只小板凳上乖巧的看着蒋迎南忙活。
　　水在锅里烧，蒋迎南走到孩子面前，见两个孩子身上都脏兮兮的。衣服不仅脏还破了，上面的补丁一块一块的。
　　现代的孩子都是宝，父母自己不舍得买衣服都要给孩子穿新衣服，可眼下这个时代不同。大家都太穷了，吃饱饭都成问题，哪有钱给孩子置新衣？尤其是小孩子长的快，给做了新衣服第二年就不能穿了，所以父母都是拿大人的旧衣服给孩子改小了穿。
　　或者是老大换下来的旧衣服给老二，如此以此类推下去，也不怎么分男女，小孩子基本是没有新衣服穿的。那时候还有句顺口溜，叫新老大旧老二缝缝补补是老三。
　　这两个孩子的衣服就这样，蒋迎南看的心里难受。不过他也没有别的办法，让孩子穿新衣服暂时是没有办法了，不过帮他们把衣服洗的干干净净的还是可以的。孩子穿的干净点，也不容易生病。
　　等热水烧开了，蒋迎南在屋子里找出了一个大木盆，然后他找了半天也没找到肥皂洗发水什么的。转念一想，这个年代洗发水估计农村人也用不起，肥皂看样子他们家也是没有的。
　　可是洗身上还好，洗头发总不能只用清水吧？
　　蒋迎南就问孩子，“平时洗头发都用什么洗？”
　　两个孩子睁着两双懵懂的眼睛看着蒋迎南，蒋小花道：“妈妈用粉给小花洗头。”
　　粉？难道是洗衣粉？
　　蒋迎南心说刚刚找了半天也没看见洗衣粉之类的，他又去屋子里找了一圈，最后在柜子顶上发现了一小陶罐子的白色粉末。他研究了一下，发现这是面碱。用这个洗头？对头皮没损伤吗？
　　蒋迎南把面碱拿到俩孩子面前，道：“是用这个粉吗？”
　　“嗯！”两孩子都乖乖点头。
　　蒋迎南看着小花头上又黄又枯燥的头发，心说用这个洗头难怪发质这么差。
　　其实这个时候女人都不怎么洗头的，家家户户的饭菜里都没什么油水，头发枯燥的厉害，不洗头时间长了头发还油顺点，经常洗头那头发根本就没样子了。
　　蒋迎南最后还是没用这个面碱给孩子洗头，而是又烧了几锅开水，给孩子多洗了几遍。他从柜子里给孩子翻出了同样破旧的衣服给孩子换上，然后自己也洗了个澡，之后拿桶装着衣服就往河里去了。
　　河边上都是田，眼下正是插秧的季节，村里的人基本上都集中在这里。蒋迎南一路走来，但凡是看见他的人都忍不住多看他两眼，特别是几个凑在一块的妇女，拿手指着蒋迎南嘴里嘀嘀咕咕的说个不停。
　　不用听也知道她们在说什么，无非就是好吃懒做的蒋迎南逼走了老婆，现在只能自己洗衣服了。
　　蒋迎南面无表情的在河坝上蹲下，然后从皂荚树上摘几个果子洗衣服。洗着洗着他就想等皂荚树上的果子完全长好的时候多摘点回家存着，面碱洗头太伤头皮发质，皂荚是纯天然的果子不太刺激，正好可以用来洗头。
　　他正洗着，有两个妇女拿着毛巾过来，蹲在蒋迎南旁边就开始搓毛巾。蒋迎南一门心思洗衣服，那俩妇女就道：“南子洗衣服呢？”
　　蒋迎南一边搓，一边随口应了一声，“嗯。”
　　“都是柯招娣跑了，要不然哪儿用得你洗衣服，你说是不是？”
　　蒋迎南不想搭理她们，另外一个妇女就道：“听讲你明天要上工呀？你说你要早这样，你媳妇也不会跑了不是？”
　　蒋迎南没说话，纯粹当她们俩在面前放屁，他把衣服洗好拧干然后把桶一拎，一个眼神也不给她们两个，抬腿就走了。
　　那两个妇女见蒋迎南不理她们，心里就有点不服气，翻了个白眼道：“媳妇都跑了，还有什么好神气的？”
　　“依我看呀，他就是打一辈子光棍的料。”
　　“就是就是。”
　　洗完衣服回来晾好了，时间也不早了。蒋迎南看见何翠芝家的烟囱里冒着烟，他心说刚刚从河边回来的时候大家都还在田里做事，这么快何翠芝就回来了？
　　他琢磨着自己暂时还得做一段时间米虫，为了不错过饭点他赶紧带着俩孩子往何翠芝家跑。去了何翠芝家的厨房，就见他的才十岁的妹妹蒋小宝正踩着小板凳往锅里放水。
　　蒋迎南道：“怎么是你在烧？那个……妈呢？”
　　他这个小妹妹似乎很不待见他，听他这么问，小小年纪的蒋小宝十分熟练的翻了个白眼道：“还没回来呢。”
　　蒋迎南尴尬的挠了挠头发，对待那些八卦妇女他可以无视，但对这个妹妹就不行，他道：“那你这是在干嘛？”
　　“做饭呀！”蒋小宝道：“要不爸妈回来吃什么？”
　　一句话说的蒋迎南是无地自容，父母在外干活，十岁的小妹在家做饭，他这个青壮年竟然只会等吃？他感觉自己这辈子都没有像这一刻这样羞愧过，蒋迎南想了想对蒋小宝道：“让我来，你带他们两个玩去吧。”
　　蒋小宝转头看着大哥，语气中颇有些不可思议的道：“真的？”
　　“那还能有假？”蒋迎南道：“今天哥哥做饭吃。”
　　“太好咯，玩去咯！”蒋小宝到底是个孩子，闻言立刻就从小板凳上跳下来，蹦蹦跳跳的走过来牵着小侄子小侄女的手就往院子里跑。
　　蒋迎南搓了搓手，从今天开始他要担起一个爸爸和兄长的责任了。他心说蒋小宝已经把火烧着了，最难都帮自己做好了，做个饭还能难得倒自己？
　　然后他拿了个搪瓷的盆准备淘米的时候，忽然就想到了一个问题，平时家里一顿都吃多少米？
　　蒋迎南打开米缸，米缸里只剩下一小半的米了。照理说四个大人加三个小孩，一顿吃的米怎么也不会少，但是他也知道现在主食其实并不是大米。米可是精贵的粮食，也就现在农忙的时候每天都能吃到米饭，等农闲的时候估计就只能吃红薯了。
　　粮食在现在异常珍贵，蒋迎南斟酌了许久，最终只煮了三个人份的米饭。他琢磨着自己不吃米饭，蒋来喜和何翠芝干了一天活一人一份，蒋带妹年纪轻干活又偷懒就吃半分，剩下的小孩饭量少勉强吃一点饭，吃不饱就吃红薯也是一样的。
　　然后在他准备蒸红薯的时候又犯难了，这么多人究竟要蒸多少红薯呢？还有红薯在哪儿呢？
　　蒋迎南没办法，就走到门口，蒋小宝正带着俩孩子玩泥巴。蒋迎南面带涩然道：“小宝啊。”
　　“干什么？”蒋小宝充满警惕的看着蒋迎南。
　　蒋迎南道：“咱家红薯放在哪儿呢？”
　　蒋小宝看向蒋迎南的眼神立刻就变了，那是一种蒋迎南说不出来的眼神，如果非要形容，那大概就是人看一坨屎的眼神了。

第四章

　　偏偏蒋迎南还没法儿发作，只能承受这种目光，蒋小宝带着艾茜走到外面的房间里。她将盖在地上的一个盖子打开，然后道：“就在这里。”
　　蒋迎南这才恍然大悟，原来这个在家里打个像井一样的洞，就是为了放红薯呀。这应该是地窖的一种，粮食放在这下面能隔绝大部分氧气可以储存好久。以前他看电视的时候见北方农村的地窖是像个地下室一样很大一个空间，南方的地窖就是这个样子的吗？
　　得知红薯的位置，蒋小宝不耐烦的道：“没别的事了吧？”
　　“有。”蒋迎南舔了舔嘴唇道：“一顿饭蒸多少红薯？”
　　蒋小宝：“……”
　　好不容易一切办妥，就等着饭熟了。蒋小宝害怕蒋迎南又有什么不会的，一直跟在他身边，见蒋迎南似乎真的和以前有点不一样了，蒋小宝眼珠子一转，道：“那个家里的柴火不够了，要不你明天去砍点回来吧。”
　　“好。”蒋迎南也没多想，他现在是这个家里的青壮年，理所当然承担这些。
　　见他这么痛快的答应了，蒋小宝道：“要不你明天把猪草也打了吧？”
　　蒋迎南没有拒绝，他只是很认真的问道：“什么是猪草？”
　　在蒋小宝尚且幼小的脑子里，如果有人敢问出这个问题，那么对方一定是在找茬。不过她转念一想，眼前这个人连红薯放在那里都不知道，他问出这么白痴的问题也就不是那么难接受了。
　　蒋小宝忍不住想，一个人从小到大究竟有多么受父母喜爱，才能够这么大了连猪草都不认识？这么一对比，小小年纪就要打猪草还要去山上砍柴的自己，真的是亲生的吗？
　　蒋迎南不知道自己几个问题就对蒋小宝幼小的心灵造成了不可磨灭的伤害，他真的只是不知道才问的。蒋小宝最后还是没有把打猪草的任务交给蒋迎南，不是因为她良心发现，而是因为她觉得这个任务交给蒋迎南他一定不会做好，到时候被爸妈知道自己肯定要挨骂。
　　饭做好了没一会儿，蒋来喜和何翠芝也回来了，跟在他们身后的蒋带妹身上全是泥巴，看起来像个泥人一样。蒋迎南立刻把饭和红薯都盛好摆到桌子上，何翠芝看了一眼，就对蒋小宝道：“今天怎么搞的？煮这么多饭干什么？”
　　蒋迎南：“……”这还多？
　　蒋小宝指着蒋迎南大声道：“别冤枉我，今天饭是他做的！”
　　何翠芝一看做饭的人是大儿子，就想起大儿子之前的好吃懒做。然后她想儿子现在不仅主动要求出工，连饭都开始做了，简直太不容易了。何翠芝的眼神立刻柔和起来，欣慰道：“多煮点就多煮点，你明天要上工，今晚多吃点饭。”
　　蒋迎南点头，“好嘞。”
　　蒋小宝呆呆的看着自己的亲妈，头一次知道原来偏心还是可以偏的这么明显的。
　　虽然何翠芝让蒋迎南多吃饭，但蒋迎南舍不得孩子，还是把自己的饭都分给了两个孩子，自己就吃红薯了。
　　红薯虽然糖分够，吃起来也很容易抵饱，但是很容易饿。所以到了半夜的时候，蒋迎南就成功的被饿醒了，他饿的睡不着，外面的月光照射进来，他可以看见孩子脸上的泪痕。
　　蒋迎南伸手把孩子往怀里抱了抱，蒋守业小小的脑袋在蒋迎南怀里蹭了蹭，然后口齿不清的说了一句什么。蒋迎南听清楚了，孩子这是在喊妈妈呢。
　　说来也是，这么小的孩子突然离开了妈妈，怎么可能不想。不过俩孩子懂事，都不说。蒋迎南也说不清楚自己现在是个什么心情，他其实有想过，万一柯招娣有一天回来了他该怎么办？
　　他自己是不想接受柯招娣的，这不仅仅是因为柯招娣跟男人跑了丢了他的脸，而是他毕竟骨子里还是个女人，还是没有办法接受和一个女人做夫妻的。但是两个孩子又是需要母亲的，他不知道如果真的到了那个时候孩子求着他留下柯招娣的时候，他会怎么选择。
　　想着想着他就睡着了，第二天早上他是被蒋小宝喊起来的。
　　蒋小宝背着一个大大的竹篓，手里还拿着把镰刀，她稚嫩的脸上带着严肃，看着蒋迎南道：“快起来吃饭，吃完就去出工，我去打猪草了，你从地里回来记得砍柴。”
　　说完蒋小宝急匆匆的跑了，家里的大人都要上工赚工分，这种打猪草的活一般都交给不能赚工分的小孩。村子里有哪家不养猪？
　　每天早上都有不少孩子到处打猪草，蒋小宝要是去的晚了猪草都被打完了，家里的猪就要饿肚子，饿了肚子就长不肥，过年的时候就没肉吃了。
　　眼看蒋小宝风风火火而来有火急火燎而去，蒋迎南睡眼朦胧的在床上愣了一会儿，然后把俩孩子叫起来，随便洗漱了一下就带着孩子去何翠芝家。何翠芝看见蒋迎南就道：“快点吃，吃完了跟妈去插秧。”
　　锅里煮着红薯粥，蒋迎南是饿了一晚上了，想着上午还有体力活要干，就放开了吃起来，吃了三大蓝边碗的红薯粥还不算，又啃了两个蒸好的红薯才算完。
　　家里四个劳力都吃好了，何翠芝往自己头上搭了块湿毛巾，然后在毛巾上带了个草帽，准备就去出工了。
　　蒋迎南一看何翠芝的样子，心说自己可不能这样去出工，他对何翠芝道：“等我一下。”
　　然后他就急匆匆跑回了自己家，换了件长袖褂子，又在脖子上和头上分别搭了条湿毛巾，之后学着何翠芝的样子往头上戴了草帽。
　　他这样全副武装出现在众人面前的时候，蒋来喜皱着眉头道：“下地插秧你穿长袖干什么？不热吗？”
　　“热。”蒋迎南道：“但是我不能晒黑了。”
　　蒋来喜：“……”
　　何翠芝：“……”
　　蒋带妹：“……”
　　蒋来喜瞪大了眼睛看蒋迎南，这要换成是蒋带妹他早一巴掌就过去了，不过一想到这是大儿子，他肯上工就已经很不错了，不能对他有更高的要求。
　　蒋迎南跟着何翠芝到了田里，此时田里已经有人在弯着腰插秧了。田埂上一箩筐一箩筐的秧苗正等着人给它栽下去，何翠芝往自己的背篓里装了一背篓的秧苗，蒋迎南什么也不会何翠芝怎么做他就怎么做。
　　等何翠芝装好了秧苗，脱了鞋子下田的时候，蒋迎南看了一眼田里。里面是一层的软泥上面是浑浊的污水，以前这种地方他是看都不容易看到的，更别提踩进去了。只是自己现在已经是男人了，就不能做以前自己都瞧不起的男人。
　　他牙一咬心一横，抬腿就下了田。这田里的水看起来挺浅的，一脚踩下去脚陷入软不拉几又凉凉的淤泥里，水立刻就浸到了膝盖处。
　　那个感觉别提了，蒋迎南艰难的走到何翠芝身边，嫌弃的道：“这水怎么臭臭的啊？”
　　何翠芝道：“田里都施了肥，能不臭吗？”
　　施了肥？复合肥是臭的吗？蒋迎南想到自己来了两天也没看到什么肥料的样子，顺嘴就问了一句，“什么肥？”
　　“什么肥？”何翠芝无语道：“不就是粪？”
　　蒋迎南：“……”
　　那一瞬间他浑身紧绷了起来，差一点就拔腿就跑了。最后也不知道究竟是怎样的一种力量阻止了他，蒋迎南感觉鼻子一酸，他忽然就有点不明白，他不明白自己究竟干了什么坏事，老天爷要把他送到这个时代来折磨他。
　　只是他不仅忍住了，竟然还很淡定的对何翠芝道：“妈，我不会，你教我吧。”

第五章

　　插秧看起来点单，但还是有些技术含量的。拿着秧苗直接插进土里，不一会儿秧苗就会漂浮起来，这样只能做无用功。插秧最重要的是手势，只用食指和中指两根手指夹着秧苗插进土里，这样在泥上留下的洞小，秧苗就不会漂浮起来了。
　　还有就是要倒退着插秧，这样就避免了脚不小心踩坏秧苗的事情发生。
　　蒋迎南一开始的时候速度很慢，何翠芝都已经完成了两排他一排还没插好。不一会儿就觉得腰酸背痛的，毕竟要一直弯着腰。随着时间流逝太阳也越来越毒辣，蒋迎南因为包的严实，倒不会被晒到，就是热的很。
　　不过他想到自己不干活就得让何翠芝夫妻俩养，那他就会变成自己以前最鄙视的妈宝蛀虫男。一想到这个他就充满了动力，咬着牙继续干了下去。
　　插秧这种事最主要是熟能生巧，蒋迎南插完两排之后，熟练起来速度也就跟着上来了。他跟着何翠芝在田里插了一上午秧，等何翠芝喊他上去准备回去吃午饭的时候，蒋迎南感觉自己的腰都直不起来了。
　　他扶着腰走到田埂上，背疼的他想哭。
　　何翠芝递给他一碗凉水，道：“背疼吧？也不知道上来喝口水休息休息。”
　　蒋迎南一口气喝了一碗凉白开，感觉舒服多了，他捶着背道：“我怕我休息了就不想干了。”
　　何翠芝笑道：“没出息的东西。”
　　她嘴上虽然骂，但心里还是开心的。儿子这是下了决心要学好了，她这个当妈的怎么能不开心呢。看着儿子难受的样子，她心说这不行，儿子以前没干过这么累的活儿，这突然一下子这么累，身体会吃不消的，得给他做点好吃的补补身体。
　　蒋迎南不知道何翠芝在想什么，他现在又累又饿身上还脏，就想回去吃饱了饭然后洗干净躺下好好的睡一觉。
　　母子二人正准备回去的时候，不少村民也准备回去吃饭了，路过他们两人这块田的人不少。
　　“哟，翠芝婶子你家老大也出来干活啦？”那个拿着竹篮子的妇女笑道：“这次能坚持几天呐？”
　　何翠芝一听这话脸色顿时就不好看起来，她的儿子她想打想骂都行，但她不许别人说他。蒋迎南倒是不怎么在意，因为他知道和这些喜欢嚼舌根子的妇女吵没意思，得用实际行动堵住她的嘴才行。
　　可何翠芝不开心呐，何翠芝从小在村子里就没几个在嘴上占过她便宜的。
　　她用一种蔑视的眼神上下打量了那妇女，然后道：“你管我家老大能坚持几天？你还是管好你自己吧，这么长时间连个蛋都生不下来，不知道还以为你男人在床上也坚持不长呢。”
　　那妇女的脸本来就黑，这下被何翠芝一说，顿时就黑如锅底了。结婚三年不生娃一直是她心里的一个痛，这下被何翠芝毫不留情的拿出来嘲讽她，顿时气的一句话都说不出来。
　　蒋迎南觉得拿女人生孩子这种事嘲讽对方不太对，但是看见对方吃瘪心里还是忍不住有点暗爽，他拎起放在地上用来装水壶的篮子，对何翠芝道：“妈，回去吧，我饿了。”
　　最主要是再不走，他怕两人会打起来。
　　何翠芝赢了一局得意的叉着腰道：“走！回去吃饭去！”
　　蒋小宝早就做好了饭等着众人回来吃了，蒋迎南在院子水井里打了水把腿上手上的泥巴都洗干净。吃饭的时候他见蒋守业俩兄妹乖乖的坐在凳子上，他轻轻摸了摸两人的小脑袋，道：“上午都做了什么呀？”
　　蒋小花要比蒋守业活泼一点，被爸爸摸着脑袋她觉得很舒服，就仰着头大声道：“跟小姑姑去打猪草了！”
　　蒋迎南一听，就有点心疼，不一想到这时候的孩子大多数都是这么过来的，他也只能无奈的默认了。他问道：“那有没有听姑姑话？”
　　“有！”
　　两个小孩齐刷刷的点头，“我们很乖的。”
　　蒋迎南笑着拿起碗把自己碗里的饭拨出一半给两个孩子，“爸爸奖励乖孩子吃饭。”
　　蒋小宝一看，眼睛都亮了，看着何翠芝和蒋来喜就想让他们也分自己一点米饭。何翠芝视而不见，只是不赞同的看着蒋迎南道：“小孩又不干活，吃这么好干什么？你下午还要干活，吃不好可不行。”
　　蒋迎南笑道：“没事，我多吃点红薯。”
　　何翠芝看着还是心疼，一转头看着蒋带妹正在埋头苦吃，吃的异常欢快。她立刻就觉得这个画面有点刺眼，老大都改好了，怎么老二还是老样子。她伸手拍拍桌子，道：“老二，把你的饭分你哥哥一半。”
　　“啊？”无辜受牵连的蒋带妹一脸茫然的抬起头来，然后道：“我下午也要干活啊。”
　　“你以为我不知道你就知道偷懒？”何翠芝把桌子拍的啪啪响，“快点，你哥哥上午可辛苦了，连喝口水的工夫都没有。”
　　蒋带妹委屈的把饭分给蒋迎南的时候，心说大儿子和二儿子的区别就这么大吗？他觉得在这个家里就自己地位最低，连才十岁的妹妹都敢欺负他。
　　其实他没有感觉错，在这个家他的确地位最低。蒋迎南是第一个儿子，对蒋来喜夫妻俩来说本身意义就不一般，蒋带妹又是盼了好久的闺女，当然要格外喜欢一些，就蒋带妹这种中间的。别的不说，从名字上就能看出来他的地位了。
　　蒋迎南看他委屈的表情觉得有点好笑，故意一本正经道：“妹啊……”
　　“嗯？”蒋小宝抬起头来看着他。
　　蒋迎南道：“没说你，我喊二弟呢。”
　　蒋带妹立刻就黑了脸，“不许这样叫我。”
　　“哦，那老二呀。”蒋迎南道：“在家里呢，要想吃的好就要努力干活，你要再这么喜欢偷懒，以后只能吃红薯皮了。”
　　负责在家喂猪的蒋小宝道：“红薯皮他吃了，那猪吃什么呀？”
　　蒋带妹气的要死，狠狠的咬着红薯。一家子都欺负他，全是坏人！
　　虽然很累，但下午蒋迎南还是坚持干了一下午。回来后上了餐桌，蒋小宝除了把咸菜米饭红薯端上来，还捧出了一碗香喷喷的蒸蛋。
　　蒋迎南闻了一口，就忍不住咽口水。明明几天前自己连肉都嫌弃的要命，这才短短几天过去看个蒸鸡蛋就要流口水了？真是太没出息了。
　　蒋带妹兴奋的道：“不是说鸡蛋要拿去卖嘛，怎么今天蒸蛋了？”
　　何翠芝笑眯眯的把蒸蛋推到蒋迎南面前道：“老大今天太辛苦了，吃点蒸蛋补补身体，要不然身体吃不消。”
　　蒋带妹：“……”
　　眼看何翠芝大有让自己一人独享蒸蛋的架势，蒋迎南不好意思道：“爸妈，你们也吃。”
　　儿子还想着自己，何翠芝笑的嘴巴都合不拢，不管丈夫蒋来喜是什么感受，就道：“你吃你吃，我和你爸不爱吃。”
　　蒋来喜夹咸菜的手顿了一下，心说你心疼儿子想让儿子一个人吃你就说嘛，我哪里不爱吃蒸蛋了？我可喜欢吃了好吗？
　　何翠芝是个什么想法蒋迎南也知道，看着这碗香喷喷的蒸蛋，心里不感动是不可能的。他拿勺子挖了一勺子蒸蛋放进蒋小花的碗里，“吃蛋。”
　　这一勺子可把何翠芝心疼坏了，“小孩子吃那么好干什么？”
　　蒋迎南没管，又给蒋守业分了两勺，之后又给蒋小宝分了两勺。一碗蒸蛋总共就那么点，这么一分就不剩多少了，何翠芝心疼的不得了，“这是给你吃着补身体的……”
　　“我还有。”蒋迎南两口把碗里的蒸蛋都吃了，“孩子都在长身体，也需要进补。”
　　吃都吃了，何翠芝也不能怎么样，除了训蒋迎南几句不痛不痒的话之外也只有自己心疼了。

第六章

　　吃过饭蒋迎南拉着蒋带妹去砍柴了，何翠芝一边洗碗还一边絮絮叨叨说蒋迎南浪费呀，说小孩子不干事根本不需要吃什么好的。
　　坐在一旁抽旱烟的蒋来喜被唠叨的烦了，把烟枪往地上一磕，道：“你能不能少说两句？”
　　“怎么我不能说了？”何翠芝瞪着蒋来喜道：“他是我儿子我说他两句怎么了？”
　　“你这不是不讲道理嘛。”蒋来喜道：“老大他疼孩子这是好事呀，要不是因为孩子他能学好吗？就是因为柯招娣跑了孩子没人照顾，他才不得不学好，我觉得就要稀罕小孩才好，他才能一直学好。”
　　蒋来喜笨嘴拙舌不太会说话，一直以来都是何翠芝说个不停他只有听着的份，今天把心里话一说出来，何翠芝一听觉得还挺有道理。
　　“你说的也是。”何翠芝道：“照你这么说，她柯招娣跑了还是好事？”
　　蒋来喜道：“反正也没打结婚证，老大学好了以后日子越过越好，还怕说不到媳妇？”
　　蒋带妹被蒋迎南拉到山上砍柴，心里老大不情愿了。吃蒸蛋都不分点给自己，干活的时候倒想到自己了。
　　蒋迎南拿着刀，站在山上四处一看，有点茫然道：“这柴怎么砍呀？”
　　蒋带妹站没站相的在一旁道：“小时候你还带我一起砍过柴呢，现在都忘光了？”
　　“咳。”蒋迎南掩饰的咳嗽一声道：“你知道的，你哥我这几年没吃过苦。”
　　蒋带妹那个无语哦，就指着树上的枯枝道：“捡死树枝砍，这活本来是小宝干的，你干嘛非要往自己身上揽？”
　　蒋迎南道：“照顾妹妹不是应该的吗？”
　　“那照顾弟弟还是应该的呢。”蒋带妹小声道：“怎么没见你照顾照顾我。”
　　蒋迎南砍着柴没听清，转头道：“你刚刚说什么？”
　　“没说什么。”蒋带妹翻了个白眼，“我就是说……野鸡？！”
　　“嗯？什么？”蒋迎南道：“怎么了？”
　　“有野鸡。”蒋带妹指着前面的一棵树上，蒋迎南看过去，就见树上蹲着一只尾羽很长的野鸡。
　　蒋带妹小声道：“看我怎么把它逮住。”
　　蒋迎南这是第一次见到活的野鸡，一想到把野鸡抓住就能有肉吃，他也很兴奋。见蒋带妹要去捉鸡，他小声道：“能抓到吗？”
　　蒋带妹没说话，悄悄的往那个方向走。
　　蒋迎南看着他，总觉得不靠谱。那野鸡就正对着这个方向，能看不见这么一个大活人在接近吗？
　　果然蒋带妹还没靠近那棵树，野鸡就叫了起来，扑腾着翅膀飞了起来。蒋带妹大声道：“不好，跑了！”
　　野鸡刚飞起来速度还不是很快，蒋迎南见野鸡一飞，心里一急。想也没想就把手里的柴刀给掷了出去，哪知道准的不得了。
　　那野鸡惨叫一声就掉到了地上，蒋带妹冲过去一把将野鸡捉住，转身道：“哥，你牛啊，这么远都能把野鸡打到。”
　　看着蒋带妹手里的野鸡，蒋迎南高兴坏了，“快拿过来我看看。”
　　蒋带妹把鸡拿过来，兄弟俩看着手上还在挣扎的野鸡，仿佛已经看见一盘喷香肉在向他们招手。光凭想象就已经快要流口水了，蒋迎南道：“有肉了。”
　　“嗯！”蒋带妹道：“终于能吃上肉了。”
　　“我们回去吧。”蒋迎南柴也不想砍了。
　　“你是不是傻？”蒋带妹嫌弃的看着蒋迎南，“就这么手里抓着鸡回去，被人发现了这鸡还不得交上去？那我们还能吃到肉吗？”
　　蒋迎南差点忘了，这年头一切都是公家的，就连打到野味都得充公。他想了想道：“那我们赶紧砍点柴，把野鸡藏在柴里带回去。”
　　说干就干，两兄弟不一会儿就砍了两捆柴，蒋带妹把野鸡藏在柴里捆好。蒋迎南在树底下发现了一些蘑菇，心说一只野鸡一家七口人平分下来能吃什么？采点蘑菇和野鸡一起炖汤，孩子也能多吃点营养。
　　等天彻底黑了，两兄弟这才挑着柴抱着蘑菇回去了。
　　此时何翠芝还没有睡，正在院子里训蒋小宝。
　　“你真是懒的生蛆啊，你哥都累了一天了你还要他去砍柴？你怎么这么能耐呢，都学会支使你哥哥了……”
　　蒋小宝在院子里上蹿下跳的躲避何翠芝手里的笤帚丝，“是他自己要干的我又没逼他！爸！妈打我！”
　　蒋迎南一进门就看见这么一副骨肉相残的场景，他差点被何翠芝手上的笤帚丝戳到，连忙侧身让开道：“这是干嘛呢？”
　　自从蒋迎南分了蒋小宝蒸蛋吃之后，蒋小宝就对蒋迎南亲近了许多，她躲到蒋迎南身后抓着蒋迎南的衣服道：“哥，妈打我！”
　　蒋迎南就喜欢宠孩子，像蒋小宝这样的小机灵鬼他最喜欢了，立刻护着蒋小宝道：“妈，怎么了？干嘛打妹妹？”
　　“这丫头再不打就要上天了。”何翠芝道：“你也是的，这个时候还去砍什么柴？你身体不要了啊？”
　　“没事的。”蒋迎南知道何翠芝为什么生气了，他道：“妈你进屋，我有东西给你看。”说着他对着身后挑着柴的蒋带妹勾勾手。
　　进了屋子，蒋迎南先是把自己采的蘑菇放到桌子上，何翠芝一看就道：“嘴馋了？明天让小宝给你炒着吃。”
　　“还有呢。”蒋带妹把野鸡从柴里扒出来，献宝似的道：“妈，我们捉到野鸡了。”
　　“野鸡！”蒋小宝双眼发光道：“有肉吃了！”
　　何翠芝把野鸡拿过来一看，道：“哟，还是活的呢。”
　　蒋带妹现在对蒋迎南可崇拜了，“妈你不知道，那野鸡就在天上飞，哥他拿着柴刀随便一甩就把野鸡给打下来了。”
　　“我儿子真有本事。”何翠芝自豪的赞了一句，然后道：“要不放后院养两天吧，这是母鸡呢，还能下蛋。”
　　蒋迎南傻眼了，到嘴的肉飞了？
　　他道：“妈，夜长梦多啊。”
　　“什么意思？”
　　蒋迎南为了吃肉也是拼了，“这鸡养在后院，万一跑了万一被别人发现了，那可就吃不到鸡了。”
　　蒋带妹附和的道：“是啊妈，还是赶紧杀了吃到肚子里才放心。”
　　何翠芝知道他们两个是想吃肉，但是他们说的也有道理，她想了想就道：“那行吧，小宝你到后头帮我杀鸡。”
　　知道明天有鸡肉吃，蒋迎南烧水洗澡的时候心里都乐颠颠的。以前的他从来没有想过，有一天吃点肉会这么艰难。
　　洗着洗着他就洗到了一个不可言说之处，昨天刚到这个世界，心里还乱着，所以也没怎么注意这事。今天开始适应这边生活了，蒋迎南又想起了这个愁人的事情。他现在已经不是女人了，身体构造已经和以前不一样了。
　　她以前也是结过婚的，对男人这东西也不陌生。但是这长在自己身上，那感觉是完全不同的。
　　她以前看小说的时候还幻想过自己穿越成古代美男，坐拥无数美女。然而现在真变成男人了，有一个问题却是他不得不面对的，那就是以后会不会有女人。

第七章（捉虫）

　　之所以想到这个问题，倒不是因为蒋迎南忽然对女人有了兴趣。而是因为他看出来了，以何翠芝的性格，以后蒋迎南的生活好起来以后，绝对会让蒋迎南再娶一个老婆的。
　　想到这里蒋迎南就觉得头疼，到时候该用什么理由拒绝呢？
　　蒋迎南洗完澡之后心事重重的进了房间，刚躺下两个孩子就靠了过来。他伸手把孩子搂怀里，道：“怎么还不睡？”
　　“爸爸我怕。”小花小小的手搂着蒋迎南的胳膊。
　　蒋迎南安慰的轻轻拍着她的背，“爸爸在呢，怕什么？”
　　“我怕爸爸也跑了。”
　　这么小的孩子总不会说谎的，蒋迎南听了这话心里一震。家长对孩子的影响真的很大，母亲的离开让这两个孩子心里充满了不安。蒋迎南一边轻轻拍着孩子的背，一边安慰道：“不怕，爸爸保证绝对不会跑的，爸爸永远在你们身边。”
　　感觉到俩孩子渐渐放松的身体，蒋迎南转移话题道：“今天爸爸在山上捉到一只野鸡呢，明天就有肉吃了，喜欢吃肉吗？”
　　“喜欢~”
　　小孩子就是小孩子，话题转移的这么容易。农村人一年到头就能吃到一两回肉，这两个孩子才四岁，这辈子到现在吃到肉的次数一只手就能数的清。听蒋迎南说有肉吃了，两孩子都给兴奋坏了，也不睡觉了，挤在蒋迎南身边叽叽喳喳的问个不停。
　　“爸爸怎么抓到野鸡的？”
　　蒋迎南：“爸爸一伸手就抓住了……”
　　“爸爸好厉害！”
　　“野鸡是不是很好抓？”
　　蒋迎南困的不行了，“好抓……”
　　“那我们能不能天天吃肉？”
　　蒋迎南：“zzzzzzZ”
　　第二天中午，蒋迎南从水田里出来的时候，依旧累的背疼。他站在田埂上喝了两碗凉白开，何翠芝道：“再过两天秧苗就栽完了，这鬼天气，一天比一天热。”
　　蒋迎南对此不做评价，因为他知道即使秧苗栽完了事情也没玩。还要给菜地红薯地施肥，还要锄草还要放水，总之有忙不完的事情。他心里还惦记着昨晚的鸡，擦了擦嘴道：“妈，我们回家吧。”
　　何翠芝还不知道他的花花肠子？就笑道：“还不是惦记着你那鸡？瞧你那点出息。”
　　蒋迎南不好意思的笑笑，他也觉得自己确实没出息了一点。
　　“走吧。”何翠芝道：“这鸡呀还得我来烧，这么好的菜给小宝烧，糟蹋了。”
　　蒋迎南也这么觉得，蒋小宝煮饭还行，做这样的肉菜肯定不行。别的不说，她长这么大才吃过几回肉？吃都吃的少，就更别提做了。
　　农村的土灶一般都是两个锅在一起的，平时都用靠外边那口锅，到了过年的时候或者家里来人要多烧几个菜的时候才会两口锅一起用，这样能节省时间。
　　中午蒋迎南和何翠芝比平时回来的早了一些，即使是这样蒋小宝也早就煮好了饭蒸好了红薯等着何翠芝回来了。何翠芝也不多说，洗了手就开始把昨晚已经处理好的鸡拿了出来，切了土豆和鸡杂鸡爪鸡头鸡屁股一起炒了一锅。三个小孩扒在锅灶旁边闻着味道直咽口水，蒋迎南看了半晌，疑惑道：“怎么只烧这些？鸡肉呢？”
　　“鸡肉炖着汤呢。”何翠芝道：“野鸡肉太柴，炒出来不好吃，炖的汤比家里的老母鸡补。那鸡昨晚上就用炭火煨着呢，中午就吃这个，晚上再喝汤。”
　　蒋迎南看了看几个馋的不行的孩子，道：“要不先弄点汤给孩子们喝？”
　　何翠芝翻了个白眼，“这汤是给你们几个爷们儿补身体的，现在天天累的半死就要好好补补，不然亏损了身体以后有你受的。”
　　蒋迎南无法改变何翠芝的思想，他就想着过几天秧苗插完了不那么忙的时候再进一次山，看看是不是还能再捉只野鸡什么的。
　　一锅鸡杂炖土豆，先是用鸡油炒了一会儿，然后再加水把土豆都炖烂了。即使只加了盐，也照样香的要命。菜还没上桌，何翠芝就让蒋小宝把家里大门关了起来。为的就是防止香味传出去，把邻居给引来了。
　　餐桌上米饭照旧是给几个下地干活的人吃，蒋迎南习惯性的就要给俩孩子分点，何翠芝一筷子伸了过来拦着他道：“不着急，孩子先吃点红薯，之后再吃饭。”
　　蒋迎南也没多想，就先吃了。那么些鸡杂鸡油炖了一锅的土豆，土豆炖的绵软香糯，吃上一口就停不下来了。一家七个人筷子就没停过，咸菜都没人伸筷子了，全都在吃鸡杂炖土豆。
　　等吃的差不多的时候，蒋迎南才知道何翠芝的狡猾。她让孩子先吃红薯，可孩子胃口就那么大，吃了红薯哪里还吃得下饭？蒋迎南心说姜果然还是老的辣，不知不觉中他就被套路了。
　　一盆土豆一餐就全吃完了，所有人都吃的一嘴油。蒋带妹揉着撑着的肚子，感慨道：“真是太好吃了，要是能天天吃就好了。”
　　“美的你。”何翠芝道：“山里的野鸡哪那么容易打到？这次是你们运气好。”
　　这点蒋迎南并不反驳，那天他扔刀的时候脑子都没反应过来，能打到野鸡纯属运气。
　　蒋带妹道：“哥，咱们今天晚上还进山吧？”
　　先不说晚上山里不安全，这个时候又没有手电筒，拿着煤油灯进山也不怕把山给点着了。蒋迎南非常果决的拒绝了，根本不留丝毫商量的余地。蒋带妹还想再软磨硬泡几句，蒋迎南没给他这个机会，直接带着东西又去田里了。
　　何翠芝因为要收拾碗筷，所以蒋迎南就先去了田里。在路上蒋迎南碰到一个看着很熟悉却又叫不出名字的女人，那女人头上包着毛巾，只露出一张被太阳晒的红红的脸来，她碰到蒋迎南的时候明显愣了一下，然后用一种稍显夸张的语气道：“哟南子去栽秧啊？现在怎么这么勤快了？”
　　自从变成男人，蒋迎南觉得自己的心胸都变得宽广了许多，面对对方的阴阳怪气，他不仅没有生气，反而对着对方微微一笑，然后脚下丝毫没有停顿的走了。
　　何二丫被蒋迎南笑的一愣，要知道当初蒋迎南还没结婚的时候，她可没少在蒋迎南面前刷存在感。不是故意在他面前说话很大声啦，就是吃东西的时候故意分他一点。还能因为什么，不就是因为他长的好嘛。
　　后来蒋迎南结婚了，再后来因为蒋迎南好吃懒做柯招娣过苦日子的事情成为全村人茶余饭后的话题，她还庆幸过。庆幸还好是柯招娣嫁给了蒋迎南，要不然受苦的人可能就变成了自己。
　　可是刚刚蒋迎南对着自己一笑，何二丫还真有点不好意思。蒋迎南一个大男人怎么就那么白呢？这两天他也出来干活了，怎么就晒不黑呢？嘴唇还那么红，哪像她男人，皮黑不说嘴唇都成酱紫色了。
　　要是被蒋迎南知道了她心里的想法，一定会很高兴这几天的防晒工作没有白费。即使他现在成了男人，即使他现在成了一个面朝黄土背朝天的农民，他也依旧要做一个精致的农民。
　　生活的困苦，不是他自暴自弃的理由。
　　下午把秧苗都再栽下去之后，蒋迎南去了不远的小河里洗身上的泥巴。这个时候的河水很清澈，而且没有洗衣服农药肥料的污染，河里的小鱼小虾非常多，他还看见河里石头缝里有螃蟹在爬。
　　他来了这么两天，也没看见谁在河里捉这些小鱼虾。照理说不应该呀，大家的食物都这么匮乏，是什么让大家放过了河里的鱼虾呢？
　　蒋迎南心里奇怪，回去的路上就问了何翠芝。
　　何翠芝道：“那小鱼小虾也没多少肉，烧起来麻烦死了，还很腥气，谁会吃那个呀，浪费油。”
　　蒋迎南一下子就明白过来了，这个时候农村做饭都比较简单，更没有什么复杂的佐料。这个地方的人也不怎么吃辣，这种小鱼小虾的腥味难去的很，怪不得大家都对这个不感兴趣。
　　可是蒋迎南不同呀，她以前为了给孩子做好吃的，可是研究了好几本食谱的呢。

第八章

　　母子俩一回家，就看见全家人都等在饭桌前眼巴巴的等着两人回来。蒋带妹看见人回来了，眼前就是一亮，急不可耐道：“怎么才回来，我们肚子都饿扁了。”
　　蒋小宝和两个孩子都直点头，看的蒋迎南十分担心他们的小脖子。
　　何翠芝没好气道：“我不知道你想干什么？瞧你那点出息，还不如你妹妹呢。”
　　蒋带妹立刻就蔫了，自从哥哥变好之后，他就成了家里最没出息的人了。何翠芝转过身把大门关起来，然后笑道：“还干坐着干什么？不是要吃饭吗？”
　　“我去拿碗！”蒋小宝第一蹦起来，急不可耐的就冲去了厨房。
　　蒋带妹跟着进去拿汤，鸡汤一端上桌，蒋迎南就闻到一股浓郁的香气。
　　这个时候农村肉食短缺，做菜的方式也讲究毫不浪费。炖鸡汤和后来直接放到火上炖不一样，因为觉得沸腾起来的蒸汽会把鸡汤的营养带走。所以都是用炭火烧炉子，用个大点的锅烧水，把放着鸡汤的砂锅放进水里慢慢煨煮。不管外面的水是怎么沸腾，砂锅里的鸡汤丝毫不见沸腾。
　　因为这样炖汤的速度慢，所以一般都是从前天晚上开始炖，一直到第二天下午才好，此时把砂锅盖子掀开，一锅鸡汤上飘着一层金黄色的鸡油，很柴的野鸡肉也炖的很烂，即使只放了盐，也依旧鲜的不得了。
　　大家看着鸡汤的眼神都非常的热切，只是由于何翠芝没有发话，所以都不敢轻举妄动。蒋迎南见蒋守业和蒋小花两个小孩都恨不得把眼睛放进汤锅里了，他拿起汤勺盛了一碗汤放到蒋来喜面前道：“喝汤吧，凉了就不好了。”
　　蒋来喜看着眼前这碗香气袭人的鸡汤，忽然感慨道：“这要是在梅雨天捉到的野鸡就好了，现在吃真的浪费了。”
　　蒋迎南小时候听奶奶说过，以前一年到头都没什么好菜吃。但是农村人一年到头干活一点不进补身体会吃不消，于是就在每年农忙结束梅雨季节来的时候，那时候经常下雨，村里人也不出门就在家里歇着，这个时候就会炖鸡汤喝，喝了鸡汤在家里好好休息，养养身体。
　　他们觉得这种农忙的时候吃鸡汤，营养都跟着汗流走了，吃好的就是浪费。
　　蒋迎南也不接话，接着给何翠芝盛了一碗汤，还在碗里夹了一只鸡腿。何翠芝享受了儿子的服务，就不待见蒋来喜这个时候还说扫兴的话了，她翻了个白眼道：“这鸡炖都炖了你还说这个干什么？梅雨天的时候给你杀一只老母鸡不就好了。真是的，老大想孝敬你第一个给你喝汤，你还啰啰嗦嗦个没完……”
　　何翠芝说蒋来喜的话简直就是滔滔不绝，一直到蒋言给三个孩子加上自己都盛好了汤之后，蒋来喜才道：“哎呀，好了好了，就你话多。”
　　何翠芝话还没说过瘾就被蒋来喜堵住，心里正难受，一转头看见蒋带妹盛了一碗汤，还在往碗里夹鸡腿。她立刻眼睛一瞪，“干的比别人少，吃的倒比别人多，你哥哥都没吃肉，你倒是先夹了鸡腿，没人比你会吃。”
　　蒋带妹夹着鸡腿的手顿时就停在了半空中，何翠芝拿着筷子一夹，就把鸡腿抢了过来。蒋迎南只觉得眼前一花，鸡腿就进了自己的碗，何翠芝对着蒋迎南温柔道：“多吃点，你看你这两天瘦了多少。”
　　如果蒋带妹是活在现代社会，那么此刻一定就能体会到究竟什么叫做悲伤逆流成河。他看着空空如也的筷子，十分委屈道：“我也想吃肉。”
　　何翠芝往砂锅里一看，在里面夹了一筷子蘑菇放进蒋带妹碗里，道：“喏，吃吧，蘑菇吃了补。”
　　蒋迎南以前最讨厌家长偏心了，但现在被偏心的对象是自己，他忽然感觉有点小爽。忍住了偷笑的冲动，他把碗里的鸡肉分成两份，分别放进了俩孩子碗里。两个小家伙开心的笑眯了眼，蒋迎南看他们吃的开心自己也开心。
　　何翠芝不赞同道：“小孩子喝汤就够了。”
　　蒋迎南也不反驳，就对着何翠芝笑。看见儿子这么笑，何翠芝真是一点脾气也没有了。她没好气道：“就你稀罕小孩。”
　　说着还是心疼儿子，把自己碗里的鸡腿夹到蒋迎南碗里，“我干活习惯了，不觉得累，你吃吧。”
　　蒋迎南道：“妈你还说我，明明就是你最稀罕小孩。”
　　何翠芝好笑道：“这么大人了还说自己是小孩，真不怕丑。”
　　蒋小宝捧着汤碗，见侄子哥哥碗里都有肉，她大声道：“我也要吃肉，我也干活了，我天天打猪草呢。”
　　何翠芝对这个盼了好多年才得的女儿也是疼的不行，她又把鸡翅膀夹给了蒋小宝。后来剩下的鸡翅膀被蒋来喜夹给了何翠芝，蒋来喜吃了鸡胸肉。一家人碗里都有鸡肉吃，只有蒋带妹碗里全是蘑菇，吃着吃着他忽然就有了种被排挤了的凄凉感。
　　吃过饭之后何翠芝带着蒋小宝洗碗，家里的男人们洗了澡就坐在院子里乘凉。天气越来越热了，太阳刚下山热度还没推下去，屋子里通风条件也不好，闷的睡不着。
　　蒋迎南怀里抱着两个孩子，正在给孩子说小红帽的故事。
　　蒋来喜拿着把蒲扇扇着，忽然他站了起来。在原地走了一圈之后又坐下，没坐多久又站了起来。蒋迎南道：“爸，怎么了？”
　　“啧。”蒋来喜一脸懊恼道：“肚子痛。”
　　蒋迎南琢磨着是刚刚喝了鸡汤油太重了肠胃受不了的缘故，他就道：“是拉肚子吧，爸你等着我给你点煤油灯，你拿着去茅厕。”
　　“啧。”蒋来喜无可奈何的心痛道：“那么好的鸡汤刚喝进去就拉出来，可惜了了。”
　　蒋迎南心说你现在就是憋着那也不会被吸收呀，二话没说帮蒋来喜点了灯，蒋来喜唉声叹气的去了茅厕。他一走蒋带妹就蠢蠢欲动起来，他蒋迎南道：“哥，咱们去找柯老四打牌吧。”
　　蒋迎南专心致志的给两孩子扇扇子，闻言淡淡道：“不去。”
　　“你不去算了，我去了啊。”说着蒋带妹就要走。
　　“你站住。”蒋迎南叫住蒋带妹。
　　蒋带妹回头笑道：“你后悔了啊？”
　　“我没后悔，我不准你打牌。”蒋迎南指着一旁的竹椅道：“给我老实坐着。”
　　“你……”蒋带妹又气又急道：“你简直不讲理。”
　　“我就不讲理怎么了？”蒋迎南对着怀里的两个孩子道：“守业小花呀，以后千万不能和你们叔叔学，不能打牌赌钱知不知道？不然没有鸡肉吃只能吃蘑菇。”
　　两个孩子别的不懂，一听不能吃肉只能吃蘑菇，就立刻使劲点头，“不学叔叔，不学叔叔。”
　　蒋带妹气的差点蹦起来，蒋迎南对着蒋带妹招手道：“你过来，我讲故事给你听，比打牌有意思多了。”
　　蒋带妹翻了个白眼道：“我不想听狼外婆吃小姑娘的故事。”
　　“我说别的嘛。”蒋迎南道：“我说小李飞刀的故事给你听，可好听了……”
　　半个小时之后，蒋守业和蒋小花在蒋迎南怀里睡着了。两孩子起的早，白天又跟着蒋小花到处跑，体力不及成年人很容易就累了。蒋迎南小心翼翼的把两孩子抱起来，就打算回去睡觉了。
　　蒋带妹不干了，正听到高潮处，“哥，接着说呀。”
　　“嘘。”蒋迎南抱着孩子道：“我要带孩子回去睡觉了。”
　　“哎哟你就说嘛。”蒋带妹急的不行，“小李飞刀怎么了？他真把自己的家产和那么漂亮的老婆都送给别人了？真不是东西呀，后来怎么样了？你别走哇……”

第九章

　　蒋迎南不管他，抱着孩子一溜烟就回到了自己家，把孩子放在床上之后他摸了摸床上的被子。天气热人容易出汗，被子上都有汗味了，该洗被子了。
　　他在孩子身边躺下，为了让孩子睡的安稳一点，扇扇子的手就没停过。就这样没过一会儿他也迷迷糊糊起来，知道自己要睡了，他把扇子放到一边，自己调整了一下姿势就睡了。
　　刚要睡着，耳边就传来一个幽幽的声音，“后来到底怎么样了……”
　　“嗯？！”蒋迎南一惊，人一弹就把身体撑起来，然后他就看见蒋带妹已经爬到他床上来了。
　　蒋迎南又惊又气，指着外头道：“滚下去！”
　　“啧，哥你这人怎么这样？”蒋带妹在蒋迎南身边躺下道：“我今晚和你睡，你再给我说说那小李飞刀后来怎么了？他发现了那个龙啸云的真面目了吗？”
　　“滚！”蒋迎南一脚把蒋带妹给踹了下去，推着他往外走道：“再敢吵我睡觉，你这辈子都别想吃到肉了。”
　　……
　　插秧也就那么几天，秧苗全都插好之后，接下来只要注意放水还有施肥除草就行了。地里的红薯也都种了下去，接下来蒋迎南只要管一管自家的自留地就行了。但是他不会种菜，好在自留地也不大，他只需要把地翻好，种菜都是何翠芝帮他种的。
　　这天蒋迎南帮着蒋来喜去地里施肥，所谓施肥就是浇粪。他施完肥在河里把手脚都洗干净，一回来就看见何翠芝在自己院子里。
　　自从柯招娣跑了之后蒋迎南自己就不开火了，都是带着孩子和父母一起吃的。这个家也就晚上睡觉的时候回来，何翠芝有事就直接吃饭的时候说，已经挺久没有来蒋迎南家。
　　她看起来是在等蒋迎南，见他回来就道：“给你送几只鸡崽子过来，你在家养着，过段时间就能吃到鸡蛋了。”
　　这个时候所有的东西都是公家的，但是老百姓养鸡也是可以的，不能养多，按人头来养。也就是说家里有几口人就养几只鸡，蒋迎南一看何翠芝一共带来了四只小鸡。他就奇怪，“不是只有三个人吗？”
　　何翠芝道：“她柯招娣就算是跑了，现在也是我老蒋家的人。”
　　蒋迎南无言以对，只说家里有几口人就养几只鸡，又没有家里人全都得在家。对于柯招娣都跑了，何翠芝还要将她废物利用的想法，蒋迎南除了服气没有别的话说。
　　何翠芝道：“这些鸡你先养着，过段时间妈再给你捉两只猪崽子回来，过年不杀猪可不行。你也不用怎么管，让两孩子帮着打猪草，养起来不费劲。”
　　说起猪，蒋迎南就又想吃肉了。距离上一次吃肉，已经过去四天了，蒋迎南又有了一种空虚感，这种感觉只有肉可以填补。送走了何翠芝，蒋迎南让两个孩子在院子里玩，自己出去找了一圈，最后在柯老四家找到了蒋带妹。
　　此时蒋带妹正玩牌玩的浑身是劲，蒋迎南出现在门口，阳光被他的背影遮挡住，投下一片阴影在蒋带妹的身上。
　　蒋带妹若有所觉，转过身来，就看见自家哥哥手提一把柴刀，杀气腾腾的看着他。
　　他吓了一跳，往桌子底下一躲，“你疯了啊！我不就打个牌嘛，至于拿刀吗？”
　　柯老四等三人和以前的蒋迎南关系不错，都是一起打牌的谁不知道谁呀？柯老四就笑着打圆场道：“蒋老大你这是干什么？我们哥几个好久没一起打牌了，怎么着？一起玩两把？”
　　“不了，人穷没钱打牌。”蒋迎南用刀指着蒋带妹道：“出来，不然我扔刀了。”
　　说起扔刀，蒋带妹就忍不住想起那个傍晚，哥哥他一刀就将飞在天上的野鸡给打了下来。那一幕在他心里留下了不可磨灭的印象，他可比野鸡好打多了。蒋带妹手忙脚乱往外爬，柯老四道：“没钱不怕呀，我们借你不就行了。”
　　这些人都是这样，先借钱给你打牌，到时候你就有机会输他更多钱了。蒋迎南丝毫不感兴趣的道：“我戒赌了，我兄弟从今天开始也戒赌了。以后我要是再看见谁带着他赌钱，我就把他家砸了。”
　　柯老四等人还不服气，正准备撸着袖子干一场。
　　蒋迎南淡定的举起手里的柴刀道：“反正我老婆跑了受了刺激，我现在什么事都干的出来。”
　　此言一出，柯老四等人面面相觑心里都有点没底。村子里面都在传，说蒋家老大老婆跑了之后受了刺激，整个人都变了，也不和人说话天天就知道干活。看起来很怪的，说不定是疯了。
　　没有人敢和一个拿着刀的疯子比狠，眼看着伙伴们都怂了，蒋带妹畏畏缩缩爬出来，小媳妇似的道：“哥，你快把刀放下，我不打牌了还不行吗？”
　　蒋迎南没说话，转身就走了出去。蒋带妹乖乖跟在身后，蒋迎南把放在外头的箩筐给蒋带妹背上，然后道：“跟我走。”
　　蒋带妹背着箩筐道：“去哪儿呀？”
　　蒋迎南带着蒋带妹直接往山上走，遇见人就说去砍柴。蒋带妹一边走一边想，也只有砍柴的时候哥哥能想到自己了，平时谁在乎自己究竟在干嘛呀。
　　本以为哥哥只是带着他进山砍柴的，结果蒋迎南一路往山里面走，哪里难走往哪里钻。蒋带妹道：“哥，就这里吧，这里柴挺多的。”
　　蒋迎南头也不回的继续往前走，边走边道：“知道喊你来是干嘛的吗？”
　　蒋带妹：“不是说砍柴吗？”
　　“砍柴哪里用得上你。”蒋迎南道：“你还想吃肉不？”
　　蒋带妹迅速回想起了四天前鸡汤的香味，然后想起那天也是在砍柴的时候打到的野鸡。他立刻兴奋道：“哥，今天出来不是为了砍柴的？”
　　蒋迎南笑而不语，终于他带着蒋带妹走到了山的深处，平时基本没人来的地方。他停了下来，微笑的看着蒋带妹道：“妹啊。”
　　“……”蒋带妹：“哥你要再这么叫我，我就不认你这个哥了。”
　　“好吧，带妹。”蒋迎南道：“如果我能让你吃上肉，是不是我让你干什么你就干什么？”
　　“那当然了。”蒋带妹认真的道：“只要哥你能让我吃肉，让我干什么都行。”
　　“那好。”蒋迎南从蒋带妹背后的箩筐里拿出一把锄头和一把铁锹，他指着脚下那块地道：“挖吧。”
　　“啊？”蒋带妹一脸懵逼，“挖什么？”
　　“挖坑。”蒋迎南道：“据我观察这里野兽的脚印最多，在这里挖个陷阱最容易捉到野物。你不是说只要能让你吃肉让你干什么都行吗？动手呀，你看着我干什么？”
　　蒋带妹：“……”

第十章

　　蒋带妹拿着铁锹在蒋迎南指的地方挖了两下，这才后知后觉的想起来，他转身看着坐在一旁乘凉的蒋迎南，道：“你不挖吗？”
　　蒋迎南道：“我只带了一把铁锹和一把锄头，你一个人挖吧。”
　　“不是……”蒋带妹道：“凭什么我一个人挖你却能坐在这儿乘凉啊？”
　　“话可不是这么说的，我的好弟弟。”蒋迎南端正了表情，一脸我跟你讲道理的表情道：“如果不是我，你会想到今天上山挖陷阱吗？”
　　蒋带妹不说话，很显然他打牌打的正开心，哪里想的到这个。蒋迎南又道：“如果不是我，你会知道应该在哪里挖陷阱吗？”
　　蒋带妹继续沉默，很显然他不知道。
　　“你都不知道。”蒋迎南面带大哥的微笑道：“你看啊，从准备东西到选地方都是我做的。动脑子和动手我们俩各干一样就行了，如果我也动手挖，那要你还有什么用呢？你说是不是？”
　　蒋带妹呆呆的看着蒋迎南，眼神开始变得茫然。哥哥说的好像很有道理，但总觉得哪里不对，他道：“可是……”
　　“没有什么可是。”蒋迎南打断了他的话，“虽然我是哥哥，但我也不能什么都帮你干了。你是咱们家的年轻小伙子，你真的能忍心看着哥哥我一个人找地方挖陷阱最后把肉捧到你面前吗？真到了那个时候，你有脸吃那个肉吗？”
　　蒋带妹被蒋迎南说的满心羞愧，是啊自己怎么能什么都让哥哥干呢。他二话不说就埋头苦干起来，蒋迎南坐在一旁听着弟弟挖土的声音，坐在树荫底下，山风吹拂着他的发丝。他忽然觉得这个时代也蛮好的，至少人都比较淳朴，不像后来的人都那么坏。
　　他就坐在这里看着蒋带妹辛苦挖坑，中途还回去了一趟给蒋带妹带来了凉白开和煮红薯，可把蒋带妹感动坏了，干活更加起劲。
　　一直到傍晚时分，太阳快要下山了，蒋带妹总算把坑挖好了。蒋迎南很贴心的走过去，递给蒋带妹一条毛巾道：“真是辛苦了，来擦擦汗歇息歇息，后面的我来干。”
　　蒋带妹从坑里爬上来，接过哥哥递过来的毛巾，一边擦汗一边感动不已。哥哥真的是变了，他以前从来不会对兄弟这么好的。
　　蒋迎南用很细很脆的竹丝编了一个网状物，虽然做工差了点，但只要能用就行。他把竹丝网放到坑上，然后往坑上洒土，洒玩土又往上面放树叶，最后在正中间放了两个红薯。他还很阴险的把其中一个红薯切开了，好让红薯香甜的味道散发出去。
　　做完这一切，蒋迎南拍拍蒋带妹的肩膀道：“每天下午都来这里看看。”
　　“好。”蒋带妹看着这个陷阱，心说哥哥的陷阱就是不一样。别人的陷阱就随便在上面盖点树棍子，哪像哥哥的陷阱不仅伪装的这么好，上面还有诱饵。蒋带妹忍不住想，自己要是山上的野猪兔子什么的，估计也会上当。
　　两人回去的时候蒋小宝已经做好了饭，何翠芝见蒋带妹一身是泥的回来了，嫌弃道：“这么大的人了，还学人家小孩子去玩泥巴。”
　　一回家就被冤枉了，蒋带妹哪里能受得了这个委屈呀，他立刻就要解释。蒋迎南拍了拍他的肩膀，在他耳边小声道：“等拿着东西回来了给妈一个惊喜，妈到时候不用说就知道冤枉你了。”
　　好吧，一想到很快就可能吃到肉，蒋带妹这心里就感觉美滋滋的。就连刚刚被何翠芝骂了都不算什么，等着带着肉回来，妈她肯定会喜欢我的。
　　蒋小宝见两兄弟凑在一起叽叽咕咕不知道说什么，句冲过来抱着蒋迎南的大腿道：“说什么呢？我也想听。”
　　蒋带妹道：“一边去，大人说话小孩子插什么嘴。”
　　“哼！”蒋小宝瞪了蒋带妹一眼，然后对着蒋迎南撒娇道：“大哥你告诉我呗。”
　　蒋迎南默默看了蒋小宝一会儿，然后道：“我们在说隔壁家的何妞妞真乖，她哥哥让她做什么她就做什么从来不大声说话。真是个好孩子，这样的小孩最讨人喜欢了。”
　　蒋带妹差点忍不住笑了，还好他及时忍住，还附和的道：“是啊，他们家真有福气，我要是有个那样的妹妹就好了。”
　　蒋小宝气鼓鼓的站在原地，想大吵大闹说自己比何妞妞好，但是刚刚哥哥说何妞妞很乖从来不大声说话。她憋着不敢吵，但是又委屈，明明有妹妹却喜欢别人妹妹，真是气死人了啦。
　　第二天蒋迎南照旧帮着蒋来喜去地里干活，中午吃饭的时候没看见蒋带妹。何翠芝烦躁的道：“一天到晚就知道乱跑，有本事别回来吃饭。”
　　蒋迎南心说他能出哪里呢？昨天自己都发出话了，村子里的人暂时应该不会找他打牌了，他还能去哪儿？这年头娱乐活动那么匮乏，他能去的地方也就那么几个。
　　忽然蒋迎南想到了什么，他不会现在就去山上了吧？
　　这个傻子，动物的嗅觉很灵敏。他要是一直守在哪里，动物又怎么还会上当呢？
　　想着他就很快的吃完饭，然后带着柴刀急匆匆的就上了山。
　　还没走到昨天挖陷阱的地方，他就听见有人骂骂咧咧的声音。等蒋迎南走过去一看，就见蒋带妹拿着石头往陷阱里面扔，嘴里骂个不停。
　　蒋迎南道：“你干什么呢？”
　　蒋带妹一惊，转头看见蒋迎南，惊喜道：“哥，有肉吃了！”
　　“抓到东西了？什么呀？”蒋言一边往陷阱边上走一边道：“是大家伙吗？是不是野猪？”
　　等他走过去一看，就见陷阱下面有一只鹿一样的生物。脖子长长的眼睛大大的头上还有角，身上的毛是黄色的。蒋迎南惊喜道：“我们是抓到鹿了吗？”
　　“哎呀什么鹿啊？”蒋带妹喜滋滋的指着那个动物道：“狍子你都不认识啊？”
　　“这就是狍子？”蒋迎南道：“你刚刚骂骂咧咧干嘛呢？”
　　“我们失算了哥。”蒋带妹道：“早知道应该在陷阱底下埋点木桩子，这狍子虽然被抓住了但没死我们也带不走啊。”

第十一章

　　陷阱的坑比较深，但是空间狭小。狍子在里面转个身都难，更别提跑出来了。就见那狍子在坑不停的拿头上的角拱土，蒋迎南蹲在旁边看了一会儿。其实最好的办法是在这里就把狍子给处理了，把肉一块一块的带回去。
　　但问题是他不会呀，而且让他想办法抓动物可以，让他杀动物他还真有点心理压力。毕竟他曾经是个手无缚鸡之力的弱女子……
　　蒋迎南把背篓里的柴刀拿出来，蒋带妹此时对蒋迎南那是一个服气。大哥就是不一般，前两天刚抓鸡，今天就能抓狍子。这狍子这么大，得吃好多天吧。一想到天天都能吃上肉，蒋带妹就感觉自己被一种前所未有的幸福包裹着。
　　“发什么呆呢？”蒋迎南把刀递到蒋带妹的面前道：“拿着呀。”
　　“哥。”蒋带妹接过刀道：“做什么？”
　　蒋迎南指着下面的狍子道：“下去，把狍子杀了。”
　　“这……”蒋带妹道：“你别看狍子傻不拉几的，力气可大了，我要是下去拿刀对着它，它能用角把我肚子顶一个洞。”
　　“那怎么办？活蹦乱跳的是肯定带不回去的。”蒋迎南伸手摸着下巴思考道：“要不你就在坑外边把狍子打死再把狍子拖出来？”
　　“那行。”蒋带妹立刻就趴在了坑边上，手里拿着柴刀，身子探出去用刀背对着狍子的头打。
　　没打几下狍子就不动了，看样子是没死，因为肚子还在动。蒋迎南从背篓里把绳子拿出来，让蒋带妹下去把狍子绑起来，然后拖上来。
　　等狍子被绑好了拖上来之后，兄弟俩都出了一头的汗。此时才下午三点左右，距离天黑还有段时间。从山上下去到家里，必须要经过村子上几户人家。这个时候拖着狍子下山肯定会被人看见，所以两人必须要在山上等到天黑再下山。
　　蒋迎南过去把陷阱重新布置好，蒋带妹在狍子边上摸来摸去，他兴奋道：“哥，这狍子这么肥，得有□□十斤吧？”
　　蒋迎南转头看了一眼，道：“大概吧。”
　　现在天气越来越热，又没有冰箱，这狍子肉几天之内是肯定吃不完的。蒋迎南记得现在这个时候是不能自由买卖的，他想起一个事情。之前他听何翠芝说，家里鸡生的蛋是用来卖的。
　　他道：“二弟，肉能不能拿去卖？”
　　蒋带妹惊讶的看蒋迎南道：“哥你这个都不知道？怎么能把肉拿去卖呢，被抓住了，是要坐牢的。”
　　蒋迎南道：“可妈的鸡蛋怎么能买？”
　　“那你不知道啊？”蒋带妹凑到蒋迎南身边小声道：“妈那是把鸡蛋偷偷藏在菜里，拿去城里偷偷卖呢。”
　　蒋迎南道：“蔬菜能卖？”
　　“能啊。”蒋带妹道：“城里什么都有，就是新鲜蔬菜少，我们家菜地里的菜都不舍得吃，妈她隔一段时间就拿了菜去卖呢。”
　　蒋迎南想了想，还是觉得应该把肉拿去卖了好。毕竟吃不完坏了也只能浪费，狍子可算是野味了，比猪肉鸡肉值钱，拿去卖了应该能赚不少钱。再说了自己还打算几年之后趁着改革开放去做生意，做生意怎么能没本钱？
　　种田可赚不到钱，想要赚钱还得想别的门路。
　　他对蒋带妹道：“把狍子拖到别地儿去，一直待在这里，别的野物都不敢过来了。”
　　现在的蒋带妹对蒋迎南可以说是言听计从了，大哥让他干嘛他就干嘛，跟着大哥有肉吃。两人拖着狍子离开了陷阱周围，蒋带妹时刻盯着狍子，他搓搓手道：“哥，你说我们先吃那块肉呢？”
　　蒋迎南看了看，道：“蹄子吧。”
　　“蹄子有什么好吃的？”蒋带妹一脸你不懂的样子道：“大腿上的肉好吃，狍子肉结实，大腿上的肉炖烂了，能香死个人。”
　　听他讲的煞有其事，蒋迎南道：“你吃过？”
　　蒋带妹：“没有。”
　　“没有你怎么吃得狍子腿上的肉香？”蒋迎南道：“你瞎说的吧？”
　　“没有。”蒋带妹道：“前年柯华子家不是在山上打到了一只狍子嘛，队里把狍子拉走了，不过还给他留了一块后腿肉。他家吃晚饭的时候我去了一趟，闻着那个味儿哟，真是太香了。”
　　听了他的话，蒋迎南终于还是没忍住道：“你是说别人家吃晚饭的时候，你就待在他家看着他们一家吃饭？”
　　蒋带妹：“昂。”
　　蒋迎南：“……他们没有请你吃的意思？”
　　“柯华子的妈太小气了。”蒋带妹拍着大腿道：“我就想喝点肉汤，都不让我喝，真是太小气了，我和柯华子是好兄弟啊。”
　　蒋迎南无话可说，他也不知道该说柯华子一家小气，还是该说蒋带妹脸皮厚。别人家吃饭你还在一旁眼巴巴的看着，那个画面光是想一想就觉得丢人，简直太丢人了。
　　蒋带妹兴奋道：“我家吃肉的时候也把柯华子喊来，我也让他只能看着，一口汤都喝不到。”
　　蒋迎南斜了他一眼，他十分怀疑这个弟弟的脑子是不是发育的时候出了差错，他道：“你是不是傻？让他知道了，这狍子不就得上交？到时候就吃一块大腿肉？”
　　“也是哦。”蒋带妹十分遗憾道：“唉，还是吃肉重要啊。”
　　眼看着天都黑了，农村讲究晚饭吃得早，在天黑之前就吃，这样能省灯油钱。何翠芝在家做好了饭，等着儿子回来吃饭，可结果两个儿子一个也没回来。
　　何翠芝就有点担心道：“哎，老头子，老大怎么还没回来？”
　　蒋来喜坐在门槛上神情悠然的抽着旱烟，一脸不在意道：“没回来就先吃。”
　　“那不行。”何翠芝道：“你说老大他好了这么几天，是不是又熬不住了，出去鬼混去了？”
　　蒋来喜把烟灰往地上敲了敲，看了一眼不远处的山，眼中似有忧虑。蒋小宝是个没什么心思的小孩，饿了就要吃，见天都要黑了还不开饭，她就坐在板凳上道：“妈我饿了，再不吃饭天就黑了，要费灯油的。”
　　何翠芝见等不回来人，心里生气，就把蒋守业蒋小花两兄妹喊过来，道：“吃饭吧，不等了，爱吃不吃。”

第十二章

　　一直到吃完饭何翠芝在院子里打井水洗碗的时候，蒋迎南和蒋带妹才偷偷摸摸的从后门回来。
　　蒋小宝正在后院喂猪，一家养两头猪，过年的时候上交一头给生产队，剩下一头才是自己家的。蒋小宝人小个子矮，猪圈的栅栏比较高，她想要把猪食放进去就得踩着小板凳才够得着。
　　不过她已经习惯了，从七八岁开始她就负责了家里养猪的重任，今年她已经十岁了，这点事对她来说轻车熟路。
　　她站在小板凳上，刚把猪食放了进去，两头猪就急哄哄的凑过来吃。蒋小宝看着这两头日益肥硕的猪，心中充满了期待，她心说猪啊猪快点吃长肥点吧，这样过年就有肉吃了。
　　正在她沉浸在自己对未来美好的幻想当中的时候，后院忽然传来一声巨响。正探着身子看猪的蒋小宝吓的浑身一抖，身子一翻就翻进了猪圈里。
　　蒋迎南把狍子往地上一扔，立刻扶着腰站在一边喘气，“不行了，怎么这么累？”
　　蒋带妹也累的不轻，一边喘气一边道：“刚刚有没有听到什么声音？”
　　“什么声音？”蒋迎南一脸疑惑。
　　“好像是什么东西摔下去的声音……”
　　就在两人还在想究竟是什么东西摔下去的时候，何翠芝听到动静从后门出来，一出来就看见俩儿子站在后院里，而他们两个的脚下躺着一只健硕的狍子。
　　蒋迎南对着何翠芝道：“妈，还有吃的吗？我们饿了。”
　　何翠芝震惊的不知道怎么办才好，半晌才转身对着屋子里喊：“老头子！老头子！你快出来啊！”
　　“鬼叫干什么？怎么搞的？”蒋来喜一边抱怨一边冲过来一看，然后就和何翠芝一起愣住了。
　　蒋迎南眨了眨眼睛，觉得这个气氛有点不对，自己带着野物回来，他们难道不是应该高兴吗？
　　何翠芝迅速的往周围看了一圈，然后走到蒋迎南身边道：“这是哪里搞来的？”
　　“山上啊。”蒋迎南心说不能还能在哪里搞来的，“二弟想吃肉，然后我吃过中饭就上山了。”
　　“啊哟，你们两个不想好的。”何翠芝夸张的骂了一句，然后开始在蒋迎南身上摸来摸去，“伤着了没有？你们两个胆子真大哦，山上有豺狼的，真是不想好了哦……”
　　和何翠芝的慌乱相比，蒋来喜明显就冷静多了，他站在门口道：“站在院子里干什么？万一把人引过来怎么办？还不快点把东西搬回来。”
　　蒋迎南和蒋带妹连忙抬着狍子往屋子里走，何翠芝百忙之中想起了自己那不知道跑到哪里去的宝贝女儿，她道：“小宝呢？这死丫头，疯到哪里去了？”
　　“我在这儿……”
　　一个弱弱的声音传过来，一家人全都一愣，何翠芝伸着头往院子里瞧，“小宝，你死哪儿去了？”
　　“我在这儿。”蒋小宝的声音透露着憋屈，“我掉猪圈里了……”
　　蒋家的厨房里，蒋来喜夫妇还有蒋迎南蒋带妹兄弟两个，以及刚从猪圈里出来身上还沾着猪粪的蒋小宝围成了一圈，看着躺在脚下的狍子。
　　原本还对自己被吓进猪圈而生气的蒋小宝此时什么都忘了，她连身上的脏东西都顾不上了，眼巴巴的盯着狍子道：“妈，又有肉吃了？”
　　何翠芝瞪了蒋迎南一眼，道：“你们是怎么抓到狍子的？”
　　蒋迎南无奈的摸了一下鼻子，就把两人是怎么挖陷阱然后又是怎么把狍子带回来的事说了一遍。蒋小宝听的兴奋的不得了，拉着蒋迎南的胳膊道：“大哥，下次进山也带上我嘛。”
　　蒋迎南无奈的被蒋小宝牵着手，他对何翠芝道：“妈，这么大个狍子我们一时半会儿也吃不完，现在天气热，时间长了肉就坏了，能不能把肉拿到城里卖？”
　　这话一说，蒋带妹不干了，“我不同意，干嘛要卖了，我想吃肉。”
　　蒋迎南默默的看了蒋带妹一眼，发自内心的问道：“你是不是傻？”
　　蒋带妹忽然发现，这几天他经常被哥哥问是不是傻，可是自己哪里傻了？他不服气的道：“我就是想吃肉。”
　　蒋迎南翻了个白眼，道：“山上的陷阱还在，这几天说不定还能弄到野物。吃不完的肉你怎么办，坏了多浪费？不如拿去卖钱，等有了钱再想吃肉不就能买了嘛。”
　　蒋带妹恍然大悟，何翠芝嫌弃的看着他道：“我怎么生了你这么个蠢东西？还不多跟你哥哥学学。”
　　蒋带妹蔫头耷脑的在一边默默疗伤去了，何翠芝看着这么大一个狍子，想了想她道：“卖，肉必须卖了。老大啊，明天一早你就跟我进城，狍子肉比猪肉贵多了呢。”
　　“哎，好。”蒋迎南一口答应了，这还是因为他从来没干过所以才需要何翠芝带着，等以后他做熟练了，自己就能拿东西去卖了。
　　“这样子不行。”何翠芝道：“现在就要把狍子杀了，不然明天早上肯定来不及。”
　　蒋迎南不会杀，他在山上累了一下午，此时天已经完全黑了，他没看见自家的两个小孩，就道：“小花他们呢？”
　　“回去睡了。”何翠芝道：“你个当爸爸的一点不负责，吃完饭都不回来，两个小孩都吵着要爸爸。”
　　不说还好，一说蒋迎南还真饿了，他道：“妈，还有吃的吗？我饿死了。”
　　蒋带妹也附和道：“是啊，饿死了，我都一天没吃了。”
　　何翠芝到底心疼自己的孩子，对着两人翻了个白眼。她对蒋来喜道：“老头子你在这里杀狍子，我去煮饭。”
　　因为想着孩子辛苦，何翠芝一咬牙在挂了好长时间的腊肉上切了一块下来。把腊肉洗干净切成薄薄的肉片，放进小碗里放进饭锅里蒸。
　　饭煮熟了之后，把腊肉端出来。小小的碗里只放了一半的腊肉，肥肉被蒸成了透明色，散发着诱人的香气。
　　蒋带妹大老远就闻道了，口水差点都流出来了。
　　蒋迎南淡定的坐着，语气略显得意道：“怎么样，我说过跟着我有肉吃吧。”
　　“嗯嗯。”蒋带妹道：“哥，我太佩服你了，明天去城里也带上我吧。”
　　蒋迎南看了蒋带妹一眼，之后摇了摇头，蒋带妹脸一垮，“干嘛不带我？”
　　“你看起来很不靠谱。”蒋迎南实话实说道：“带着你去，我没有安全感。”
　　蒋带妹：“……”
　　何翠芝没有给他们蒸红薯，头一次煮了一锅饭。两兄弟就着蒸腊肉吃着香喷喷的白米饭，吃的头都抬不起来。
　　何翠芝在一旁看着他们两个吃，儿子们能学好，她比什么都高兴。她见蒋迎南衣服袖子破了一道口子，就伸手摸了一下，然后道：“老大啊，吃完饭就去洗澡，妈给你把衣服洗了补一补，都破了。”
　　对于这个蒋迎南并不是很在意，反正家里想找一件没有补过的衣服都难。何翠芝也想到这个，自己把儿子生的这么漂漂亮亮的，儿子却连一件好点的衣服都没有。

第十三章

　　蒋迎南吃完饭洗过澡之后就回去准备睡觉了，家里静悄悄黑黢黢的，两个孩子应该是睡了。
　　他摸黑走到房间了，适应了黑暗，看见两个孩子安静的躺在床上。
　　看着孩子，蒋迎南心生怜爱，伸手轻轻摸了摸孩子的额头。然后在孩子身边躺下，夜渐渐深了，他想着明天还要早起，就闭上眼睛准备睡去。
　　这时候身边忽然一动，紧接着蒋迎南的两边咯吱窝就被塞满了，合都合不拢的那种。
　　无奈的睁开眼睛，蒋迎南小声道：“还没睡呀？”
　　蒋守业缩在蒋迎南的身边道：“爸爸你怎么才回来？”
　　“爸爸出去有事。”蒋迎南伸手把俩孩子拽出来，道：“这么靠着我，不热吗？”
　　“不热。”小花道：“爸爸你饿不饿？小花给你留红薯了。”
　　说着不知道从哪里掏出一个大红薯，另一边的蒋守业也掏出一个大红薯道：“爸爸吃我的，我的比小花的大。”
　　两个孩子这么小就知道心疼人，蒋迎南这个心里哟，感觉软乎乎酸溜溜的。一把将两孩子搂在怀里，他用脸蹭了蹭孩子滑嫩嫩的小脸，“真乖，爸爸真的是太喜欢你们了。”
　　小孩子的思想很单纯，听爸爸说喜欢自己，就比什么都高兴。也不说别的，就把红薯往蒋迎南嘴边凑。
　　蒋迎南道：“爸爸不饿，爸爸刚刚在奶奶家吃过了，还吃了肉呢。”
　　小花一双小说捧着蒋迎南的脸，把蒋迎南的脸往她这边掰，蒋迎南无奈道：“干什么？”
　　“闻闻看爸爸嘴里有没有肉味。”
　　蒋迎南被逗笑了，他道：“爸爸都刷过牙了哪里还有味道。”
　　蒋守业在一旁道：“爸爸，我也想吃肉。”
　　蒋迎南摸摸他的小脑袋，道：“好，明天就吃肉。”
　　“爸爸爸爸……我要吃好多好多肉……”小花这孩子有点喜欢争强好胜，“我要吃的比他多。”
　　蒋迎南那个无奈呀，他把两个孩子固定在怀里，严肃的道：“乖乖睡觉，不乖就没肉吃。”
　　俩孩子立刻一动不动的躺在蒋迎南怀里，连大气都不敢出一个。
　　第二天早上天还没亮何翠芝就来喊蒋迎南起床了，蒋迎南迷迷糊糊走房门，外头天上还有星星。他揉着眼睛道：“妈，这么早啊。”
　　“不早了。”何翠芝道：“赶快过来吃饭，吃了饭就走。”
　　蒋迎南洗漱之后就去何翠芝家吃饭，堂屋里放着两个大箩筐，从外面看去里面全是蔬菜。蒋迎南特意从箩筐下面的缝隙里观察了一下，看见的还是蔬菜。看来是把肉放在中间了，蒋迎南吃完了红薯粥，何翠芝就催促着他挑着担子出门了。
　　外面天还没亮，蒋迎南挑着两个大箩筐走在乡间的小路上。
　　路上倒是没什么草，这年头没有复合肥，种田的肥料不是粪水就是绿肥。绿肥是什么呢，就是把这些草都割了扔在水田里腐烂，这个就是绿肥。
　　能喂猪喂鸡的都被割回家了，不能给家畜吃的都割了当绿肥，田埂上都光秃秃的。
　　从天黑走到天微微亮，蒋迎南累的气喘吁吁。从农村到城里这么长的一段路，全靠一双腿走路，再加上还挑着担子，蒋迎南真累的够呛。
　　何翠芝发现儿子走的慢了，回头一看儿子累成这样，就觉得怪心疼的。就
　　伸手就要接过担子，“来，妈也挑一截路。”
　　蒋迎南虽然累，但从来没有让不再年轻的何翠芝帮忙的意思。他身子一侧，让了开来，“不用，我不累。”
　　“你这孩子。”何翠芝叹气道：“要不歇一会儿吧。”
　　蒋迎南觉得还是尽早去城里，早点把东西都卖完的好，就道：“继续走吧，等到了城里再歇。”
　　一直到天彻底亮了，才终于到了城里。之前蒋迎南还觉得起的早，现在看一点也不早。
　　进城的入口有卫兵站岗，主要就是检查进城的人有没有带什么不该带的东西。
　　何翠芝走在前面，蒋迎南挑着担子还真有点紧张。不过他好歹也是在新社会锻炼过来的厚脸皮，当年读书的时候监考老师差点发现小抄他都能面不改色心不跳，现在这个就是小意思。
　　进城的人那么多，卫兵也不可能每个人都检查。着重检查表情不对劲的，还有看不清楚袋子里面装着什么的。
　　蒋迎南表情丝毫没有露出破绽，箩筐里的蔬菜看起来也是明明白白。对方只是看了一眼，就让过了。旁边一个妇女提着个篮子，被发现里面有半篮子鸡蛋，一下子被抓住了，东西都要被没收。
　　这年头家家户户饭都吃不饱，鸡蛋算是难得的营养品。自己家存了这么久不舍得吃，就想着拿到城里卖点钱，一下子全都没有了。那妇女坐在地上大声撒泼大声哭，蒋迎南看了一眼，心里不知道是什么滋味。
　　到了集市上，出来摆摊的和买东西的人已经很多了。
　　村里来的农民因为地里还有农活，所以就只能趁着早出来卖东西，卖完了回家不耽误干活。城里人因为去的晚了东西就没有了，所以大家都赶早。
　　何翠芝带着蒋迎南走到一个角落里，这一块地方都没人的那种。
　　蒋迎南在一旁蹲着，小声道：“妈，要不去人多的地方？这里都没人。”
　　何翠芝道：“这你就别管了，累了吧儿子？歇会儿，等下妈买个梨给你吃。”
　　这种哄小孩的口气是怎么回事……
　　原本蒋迎南还着急，怕东西卖不出去。结果不一会儿就有人来了，那人穿着一身整齐的中山装，手里拎着个袋子。往蒋迎南他们面前一站，蒋迎南看着他，不知道他是不是来买蔬菜的。
　　那人和蒋迎南对上了眼，小声道：“兄弟，你这都卖的什么？”
　　蒋迎南一听，就知道顾客上门了。要只是来买蔬菜的，根本不会问这个问题。蒋迎南伸手把上面的蔬菜掀开一层，露出里面的狍子肉，道：“山上刚打的狍子，正宗的野味儿。”
　　这年头猪肉都少，更何况是这样的野味。那人立刻眼前就是一亮，“怎么卖？”
　　蒋迎南伸出两根手指道：“两块一斤。”
　　这价格一说，脸何翠芝都忍不住侧目。本来在家说好的卖一块五一斤，比猪肉贵两毛，结果蒋迎南一下子就把价格提到了两块。
　　果然那人表情为难了，“兄弟，能便宜点不？”
　　蒋迎南一脸为难道：“我也想便宜，但这狍子是真不好抓啊，我兄弟为了抓狍子伤了腿，现在还在家里躺着呢。”
　　“可是两块钱真的太贵了，能便宜点不？”
　　蒋迎南装作很为难的样子道：“这样吧兄弟，你要是买的多，我可以便宜两毛卖你。”
　　鲁迅先生说过，中国人的性情总是喜欢调和折中的。
　　刚开始卖两块一斤，对方会觉得贵。现在便宜他两毛他就会有种自己赚了的感觉，哪怕他买多了花了比原本更多的钱。
　　第一笔生意圆满完成，何翠芝看着蒋迎南手里的十几块钱惊叹道：“怎么就卖两块一斤了呢？万一卖不出去怎么办？”
　　蒋迎南奇怪道：“妈，我虽然价格定的高，可是他们可以还价啊。”
　　看着儿子的表情，太过无辜和理所应当，何翠芝一时半会儿说不出话来。也不知道是该夸奖儿子精明，还是该说他太坏了。
　　不管在什么时代，总有不缺钱的人。虽然蒋迎南肉卖的贵，但是他这种多买就能便宜一点的销售方式还是很有效果的，很快就把肉给卖完了。原本穷的叮当响的蒋家老大，一下子就成了有一百多块钱身家的男人了。
　　他摸了摸腰间的口袋，里面是厚厚的一口袋零钱。一个月以前，他出去吃顿饭也不止这么多钱，一个月后的现在，这些钱给他带来了无与伦比的安全感。
　　卖完了肉，剩下的蔬菜当然也要卖。何翠芝找了一个人多的地方卖蔬菜，蒋迎南这才知道她之前为什么要在人少的地方了。现在人都知道卖蔬菜这些的都要找人多的地方，不然卖不掉。专门蹲在个没人的地方，要么就是傻，要么就是有猫腻。
　　所以想买点肉啊鸡蛋啊这些东西的，第一眼就往人少的地方看。
　　蒋迎南感觉自己学到了，卖菜就不需要自己帮忙了。蒋迎南道：“妈，我想出去转转，给家里买点东西。”
　　刚赚了一大笔钱，何翠芝就嘱咐了他一句别乱花钱，就让他去了。
　　蒋迎南出了集市，走了没多久他就看见了百货大楼。现在还没有个体户的百货商店，要买东西就要去供销社或者百货大楼。
　　蒋迎南还记得家里孩子洗头都只能用面碱的事，抬腿就进了百货大楼。
　　里面的人不多，售货员也不像后来会很热情的推销商品。一个个的都站在柜台后面，对顾客爱答不理的，光顾着和旁边的人聊天说话。

第十四章（捉虫）

　　蒋迎南穿着一身地地道道农民补丁装，看上去就是个老实巴交的农民，他走到一个卖生活用品的柜台道：“这边洗头用什么？”
　　售货员这才停止了滔滔不绝的聊天，转头道：“买洗发粉啊？买多少？”
　　洗发粉……
　　蒋迎南不了解，这个时候还没有洗发精吗？不过只要是专门用来洗头发的，就肯定比面碱肥皂好。他想买，忽然就发现自己不知道这个洗发粉是怎么卖的？一盒一盒还是一袋一袋？
　　蒋迎南道：“怎么卖的？”
　　售货员似乎非常不耐烦和他说话，从柜台底下拿出一个圆柱状的盒子道：“三毛一盒。”
　　那盒子不算小，应该能用挺长一段时间，蒋迎南就开始掏钱。买了洗发粉又想起孩子洗澡没有肥皂，于是又道：“再来两块香皂吧。”
　　售货员还觉得挺稀奇，从乡下来买东西的人也不少，还是第一次见只买这些东西的，农村的男人也这么爱干净了？想着就抬头一看，然后就看见了蒋迎南那在满是补丁衣服承托下依旧俊秀的脸。
　　售货员就奇了怪了，自己天天在百货大楼里上班都没捂白，怎么一个农村汉子长这么白净？
　　蒋迎南买了洗发水肥皂又想起牙刷牙膏好像也要买，这样林林总总一下子买了不少东西。准备走的时候又看见一旁有棉布卖，想起两个孩子还穿着补丁衣服，蒋迎南别提多想买了。
　　可是布和洗发粉这些东西不一样，买布光有钱可不行，还要有布票。蒋迎南就只能望布兴叹了，正准备走，那售货员看样子对他有点好感，见他看了棉布好几眼，就道：“是不是想买布呀？”
　　蒋迎南摆手道：“没有布票。”
　　“不用布票。”售货员从旁边柜台拿出几捆布料出来道：“残次品你要不要？不用布票买，就是花纹有点印歪了，都是好棉布嘞……”
　　何翠芝一边买菜一边等蒋迎南，一直等菜卖完了，她和旁边的一位大姐瞎聊了半天，大儿子还没回来。
　　城里这么大，要找儿子也不知道去哪儿找。等着等着她就有点担心，儿子手里刚有了钱就跑不见了，不是去哪里赌钱去了吧？她就这样担忧了等了半天，蒋迎南这才抱着一堆东西回来了。
　　何翠芝远远看见儿子抱了不少东西走过来，当场就黑了脸。等蒋迎南走近了之后，她就忍不住数落他，“手里有钱了是吧？你是大款了是吧？买这么多乱七八糟的东西是钱多了烧得慌吧……”
　　蒋迎南本来高高兴兴的过来，没想到立刻就被何翠芝数落的差点找不着北。好半天他才找到自己的语言，他把怀里一块蓝花布往何翠芝面前一凑，道：“妈，好看不？”
　　何翠芝一看，就翻白眼道：“买的这是什么东西？你就不会买点你穿的棉布？有点钱就知道乱花……”
　　“妈这是给你买的。”蒋迎南道：“我哪能穿这个花色。”
　　一听是儿子给自己买的，何翠芝态度立刻就不一样，脸色瞬间变得红润有光泽起来。她伸手把蓝花布拿在手上摸，嗔怪道：“这不过年不过节的，给妈买布干什么？浪费钱。”
　　虽然嘴上这么说，但是脸上的笑容就没收起来过。蒋迎南知道她就是嘴上不饶人，女人嘛，哪有不喜欢收礼物听好话的？蒋迎南就道：“给妈买东西怎么能说是浪费钱呢？你看你把我从小拉扯大没少费心，儿子给你买块布怎么了？也就是儿子现在没什么钱，等以后赚了钱，妈你想要什么我都给你买。”
　　生于农村长于农村，一直老实巴交的何翠芝哪里经受得住这样的语言轰炸？立刻就被蒋迎南哄的找不着北了，嘴巴笑的合都合不拢。
　　她一手拿布，一手摸着蒋迎南袖子上的补丁，道：“就买了这么一块布？”
　　“还有呢。”蒋迎南又拿出两块布道：“还给几个孩子买了布。”
　　“啧。”何翠芝又有意见了，不过由于刚刚蒋迎南哄的太过成功，她发不出来火。就道：“真是的，小孩子正是长身体的时候，做新衣服就是浪费，你怎么不给你自己买一块布？”
　　蒋迎南就笑，何翠芝知道他疼孩子，也拿他没办法。就道：“回去吧，去供销社买块肉，中午妈给你烧肉吃。”
　　“哎。”蒋迎南挑起担子，把买的东西都放担子里挑着，道：“妈你做菜最好吃了，我光想想就馋死了。”
　　“知道你嘴馋。”何翠芝心情好走起路来都感觉脚底有风，“多买点肉，做两餐吃。你看你都瘦成这样了，再蒸个蛋吧，不能亏了身子……”
　　回去的路上担子里没什么东西，走起来也轻松许多。一路上何翠芝对蒋迎南嘘寒问暖，感觉从今天过后，亲生的就只剩蒋迎南一个了，蒋带妹和蒋小宝都得靠边站。
　　回了村子，去供销社买了肉。一回家就看见家里的小孩都在院子里探头探脑，看见他们回来，蒋小花蒋守业迈着小短腿冲到了蒋迎南身边，一人抱住蒋迎南一条腿，一起甜甜喊：“爸爸！”
　　蒋迎南把担子放下来，提着肉道：“看，这是什么？”
　　“肉！”
　　蒋小宝也蹦了起来，何翠芝拿着肉去厨房，看着几个小孩一脸馋死了的样子，没好气道：“一个个肚子里全是馋虫。”
　　蒋迎南又把布料拿出来道：“小宝你也过来。”
　　蒋小宝一看见小花布就是眼前一亮，她走到蒋迎南面前也没说话，但是那双充满期待闪闪发光的眼睛还是暴露了她。蒋迎南道：“把布拿去给妈，让妈给你们三一人做一件新衣服。”
　　“嗯，好！”蒋小宝接过布，充满使命感的道：“哥你放心，以后小花小业跟着我，我肯定不会让人欺负他们的。”
　　“……”这话跟谁学的？蒋迎南无语的挥手，“去吧去吧。”
　　两个小的长这么大也没穿过新衣服，眼睛就盯着小宝手上的布看。见小宝跑进了屋子，他们也跟着跑进去，嘴里还在快乐的喊：“有新衣服咯！”
　　蒋带妹在一旁目睹了全过程，见大家都拿了东西走了，他凑过来道：“哥，给我买了啥呀？”
　　蒋迎南弯腰从箩筐里拿出牙刷和牙膏，道：“这是给你的，要早晚刷牙，你要是再敢在我面前龇着你那黄牙，我打不死你。”
　　蒋带妹：“……”
　　蒋带妹拿着牙膏牙刷站在原地，一阵萧瑟的风从他身上吹过，他忽然就有了一种被全世界抛弃了的凄凉感。
　　刚赚了一百多块钱，一下子就花了好几十。不过蒋迎南并不心疼，钱是赚来的，光靠省着用是积攒不了财富的。他打算在山上多挖几个陷阱，这样时不时就能捕获一些野物，不仅能存钱还能改善家里的生活。不过并不能完全依靠于此，他得想出一个办法获得稳定的经济来源。
　　这次买的猪肉，不比上次一只干瘦的野鸡。何翠芝中午烧了一大碗红烧肉，里面没加什么配菜。肉炖的又香又烂，盛出来红红的，上面撒着葱花，光看这卖相就让人忍不住流口水。
　　剩下的肉和土豆一起红烧了，烧了一大碗，晚饭也有肉吃了。
　　这下不用何翠芝自己动手，蒋小宝一早就把家里大门给关上了，还插上了门栓，保证没人进的来。
　　红烧肉端上来了，蒸蛋端上来了，连咸菜何翠芝都炸了猪肉炒了一碗，后面有端上了地里刚割的新鲜青菜炒了一碟。
　　一家人围着桌子坐好，蒋带妹看着一桌子好吃的，笑的眼睛都眯成了线，“今天跟过年似的。”
　　蒋来喜作为一家之主，一向都是沉默寡言的。今天他难得有了兴致，拿出了藏了不知道多久的酒。何翠芝一看，就不乐意道：“下午不干事了？”
　　“就喝一点。”蒋来喜拿了三个小杯子，对蒋迎南和蒋带妹道：“来，爷三儿一起喝一杯。”
　　“好。”蒋带妹立刻拿酒壶给爸给哥哥倒酒，难得大家都高兴，家里的爷们儿喝点酒也没什么，何翠芝也就不说什么了。
　　爷三儿先是碰了一杯，之后蒋来喜又举起酒杯，蒋迎南兄弟俩连忙端起酒杯。蒋来喜道：“我呢也不太会说话，但是看你们兄弟俩肯学好，肯好好过日子，我这心里呀比什么都高兴。”
　　何翠芝拍了蒋来喜一下，意思是说这个干什么。然后又想到之前两个儿子不争气，老大的媳妇儿都跑了，日子过的不成个样子，忍不住心里难过，红着眼睛撇过脸去。
　　蒋迎南也知道之前两个不争气的儿子让二老受了不少罪，他举着酒杯道：“爸你放心，儿子真的学好了。以后儿子一定争气，努力赚钱让一家人都过上好日子。”
　　蒋带妹原本就浑浑噩噩的，也是被蒋迎南逼着才干了两天像样的事。现在被家里这气氛一感染，他也学着蒋迎南的样子道：“爸你就放心吧，我保证再也不赌钱了。”

第十五章（捉虫）

　　最近天气有点太热了，特别是吃过午饭这段时间简直热的不行。就算要下地干活，大家也都是尽量挑在早上下午凉快一点的时候出去。中午这段时间不是躲在屋子里聊天打牌，就是睡午觉的，很少有出去的。
　　可是有一群人不一样，那就是小孩子们。
　　小孩子想玩，可不管外面的太阳有多毒辣。一个个顶着大太阳往外跑，还基本都是不穿鞋的。
　　刚吃了饭，蒋迎南搬了把竹椅子坐在巷子里乘凉。蒋小宝身后带着两个小的，急匆匆的就往外头跑。
　　蒋迎南喊住了她们，“干什么去？”
　　蒋小宝转身道：“我们要去河里捉虾子呢，哥你要一起去吗？”
　　蒋迎南心说我这么大的人了还会和你们这群小屁孩去河里玩？他对着三个小孩招手，“过来，有话对你们说。”
　　三个小孩睁着三双茫然的大眼睛走到蒋迎南面前，蒋迎南伸手把蒋小花抱在怀里，伸手捏了一把她的小脸蛋子，道：“你看看你，都黑成什么样子了？小姑娘就要白白净净的才好看，你看你黑成个煤炭，一点都不可爱了。”
　　蒋小花还小，对于美丑还没什么感觉。她坐在蒋迎南的腿上，瞪大眼睛看着自己爸爸，蒋迎南刚刚捏她捏的不重，一点也不觉得疼。小花喜欢和爸爸这么亲近，就对着蒋迎南甜甜的笑了。
　　蒋迎南愁苦的闭上了眼睛，怎么有这么个傻闺女哟。
　　虽然蒋小花蒋守业没什么感觉，但是蒋小宝不一样啊，她已经十岁了。农村的孩子都比较早熟，别的不说，她就看不惯别人夸隔壁的妞妞长得白嫩。此时蒋迎南一说，她看了看自己的小细胳膊，比小花还黑。
　　顿时一种深深羞愤感侵袭了这个十岁的小女孩的心灵。
　　蒋小宝看了一眼自己那长得白皙俊秀的哥哥，虽然她还没读过书，虽然她并不知道怎么形容。但是她就是觉得好看，比镜子里的自己好看多了。
　　蒋小宝讨好的凑到蒋迎南身边道：“哥，你怎么把自己弄这么白的？”
　　蒋迎南道：“想知道啊？”
　　“嗯嗯！”蒋小宝道：“哥你就告诉我呗。”
　　“我呢不仅能告诉你我是怎么变白的，我还能帮你变白。”蒋迎南接着道：“但是以后再像这么大太阳的天气，就别带着小花小业出去跑了。”
　　“嗯嗯，我保证不带他们到处乱跑。”蒋小宝为了美，什么都能答应。
　　蒋迎南站起来道：“走跟我回去，帅哥美女们，我来帮你们脱胎换骨。”
　　把三个小孩带回家，蒋迎南拿出了自己刚买的洗发粉肥皂，以及雪花膏。
　　他把这些东西一字排开，三个孩子瞪大眼睛看着，发现除了肥皂都不认识。
　　蒋迎南摸了摸小花和小宝那一头干枯黄毛，嫌弃道：“头发像稻草一样，女孩子就要一头乌黑的秀发才好看嘛。”
　　小宝摸了摸自己的头发，她的头发干燥的不行，颜色又发黄，用一根毛线松松垮垮的扎着，看起来像是松鼠尾巴。她也知道自己头发不油不光，她道：“哥，我去偷点香油抹头上吧。”
　　“……不用了。”蒋迎南拿出剪刀，道：“全剪了，再长出来就好了。”
　　小宝惊恐的看着蒋迎南拿剪刀的手，蒋迎南循循善诱道：“全剪掉，再长出来的头发，就会又黑又亮了。”
　　他这也没有说谎，小孩子发质不好很大原因是伙食原因。几个孩子一年到头也吃不到什么油水，都是咸菜红薯，头发怎么可能长的好。不过从现在开始蒋迎南会尽量给家里的饭桌上添肉，孩子吃的好了头发长出来自然就好。再加上买了洗发粉洗头，不用再用面碱，发质也不会受损。
　　小花还小什么都不懂，蒋迎南怎么样她就怎么样。小宝大一点，还是个特别有主意的小孩，本来还想反抗，被蒋迎南用肉威胁，最后都被蒋迎南剪了个寸板头。
　　剪了头发，又给用香皂好好的洗了个澡。三个孩子都清清爽爽的，蒋迎南拿出雪花膏给他们擦脸。这个年代也没什么什么复杂的护肤品，雪花膏的成分很简单，又没有激素什么的，大人小孩都可以用。
　　蒋迎南一边给他们涂雪花膏一边道：“涂上这个不要出去晒太阳，很快就会变白了。”
　　小宝嗅着雪花膏的清香，道：“会比妞妞还白吗？”
　　“不仅比她白。”蒋迎南道：“还比她嫩，比她好看。”
　　听了这话小宝终于露出了笑容，这时候一个小女孩站在篱笆墙外头，朝蒋小宝道：“小宝，去河里不？”
　　蒋小宝顿时脸色大变，立刻捂着头躲到了蒋迎南身后，喊道：“我不去了，你自己去吧！”
　　那个小女孩正是隔壁的妞妞，妞妞提着一个小桶，道：“说好了一起去的，你在干嘛呀？你头发呢？”
　　蒋小宝平生最痛恨的事就是在妞妞面前丢脸，自己成了个光头的样子绝对不能让妞妞看见，她捂着脑袋道：“不关你事！你走！”
　　妞妞被小宝这么一凶，脾气上来了，皱着鼻子道：“哼！不带你玩了。”
　　说完妞妞就走了，小宝垂头丧气的从蒋迎南身后出来。蒋迎南看到这一幕甚是满意，头发长出来至少需要个把月，在这期间蒋小宝就不会带着两个小的在太阳底下乱跑了。等头发完全长长，也就不那么热了，那时候出去玩也没什么。
　　这么一想，蒋迎南觉得自己简直是太聪明了，比蒋带妹那个傻子聪明太多了。
　　这时候蒋带妹终于不再纠结牙刷的事了，他背着背篓来找蒋迎南，“哥，上山不？”
　　蒋迎南知道他又想去陷阱那里看了，正好他打算再挖几个陷阱。于是道：“你等我一下。”
　　蒋迎南换上长袖带上草帽，力求全身没有一块皮肤暴露在阳光之下，他也背着个背篓道：“走吧。”
　　整个生产队就这么大，有一点事情大家就都知道了。
　　上午蒋迎南才买的肉，现在这个时候全村的人都知道了。人人都知道蒋家母子挑着东西去了县城卖，一回来就买了肉。大家都在猜测他们究竟卖了什么东西，蒋家的日子是生产队里最不好过的，怎么舍得买那许多肉？
　　蒋家兄弟背着东西准备上山的时候，路上就碰到了那么几个好奇心特别旺盛的人。
　　“哟，那不是蒋家俩小子吗？”一个蒋迎南觉得很熟悉却又叫不出名字的大妈道：“中吃关上门吃肉啊？”
　　蒋迎南站定住，沉默的看着那名妇女。
　　妇女见俩兄弟不说话，就走近了问：“哎，早上去城里卖什么好东西了？”
　　“哦。”蒋迎南百无聊赖的看了一眼旁边的菜地，道：“就卖点地里的菜。”
　　“我才不信哩。”妇女小声道：“跟婶子说说呗，卖菜哪够买那许多肉？”
　　蒋迎南心说以后想吃肉就不要在生产队里买了，不然烦人的事太多。蒋迎南就随口道：“就是嘴馋想吃肉了，我妈心疼我，说我去赶集太累了，非要买给我吃。”
　　说完他就对一旁不作声的蒋带妹道：“老二走，快去山上采点野菜，明天可没肉给你吃。”
　　说完拽着蒋带妹就走了，那妇女在后头看着两人的背影。想起何翠芝是怎么把自己俩儿子宠的那么好吃懒做的，她翻了个白眼道：“饭都没得吃还买肉，活该婆娘都跑了。”
　　蒋迎南先不急着去看陷阱那边的情况，他带着蒋带妹满山到处转悠，又选中了几个地方。接着他把铁锹和锄头拿出来，道：“挖吧。”
　　“还是我一个人啊？”蒋带妹为难的道：“哥，你也帮帮忙吧。”
　　“那不行，我要采野菜呢。”蒋迎南道：“你没听见我刚刚这么说的？我说带着你上山采野菜的，要是回去的时候没看见野菜，那谁还不知道我们在山上干什么？你不想吃肉了啊？”
　　吃肉简直就是蒋带妹的死穴，他蔫头耷脑的道：“那我也可以采野菜呀。”
　　“那你会选地方吗？”蒋迎南道：“什么轻松你干什么？哪有这好事？就让你挖个坑你还这么多话，你说你干活要是有你的嘴一半厉害，我们家还至于天天吃红薯吗？”
　　蒋带妹无言以对，开始闷头干活。
　　蒋迎南背着背篓晃晃悠悠去找野菜蘑菇去了，他还带了水上山。赶紧找个地方喝一口，说话实在是太累了。可谁让他是亲弟弟呢，亲弟弟不懂事自己这个做哥哥的辛苦点教育他是应该的。
　　蒋迎南一路采野菜，慢慢的就走到了陷阱旁边。他在旁边观察了一下，陷阱上有个坑，不过坑不大，应该是抓到什么小型动物了。
　　他凑过去一看，就见坑里蹲着两只兔子，嘴巴一动一动，掉坑里了还在吃红薯。

第十六章（捉虫）

　　蒋带妹把坑挖的差不多的时候，蒋迎南就已经重新布置好陷阱，背着俩兔子回来了。
　　蒋带妹一看哥哥回来，就在坑里抹了把汗，一手的泥巴混合着汗水抹了一脸，让他本来还是比较俊秀的脸顿时变的异常狰狞。蒋带妹道：“哥，怎么样，今天有抓到什么吗？”
　　蒋迎南把背篓里的野菜蘑菇拿出来，继续和这俩兔子放在一块，估计回家之后这些菜也就没有了。之后他把背篓倾斜过来，让蒋带妹看里面的兔子。
　　蒋带妹一看，立刻就眉开眼笑起来。
　　“又有肉吃了！”
　　蒋迎南坐下来喝水，道：“别顾着肉了，快点干活，明天还要接着干呢。”
　　蒋迎南在山上选了好几个位置，由于真正干活的人只有蒋带妹一个，所以他大发慈悲只让蒋带妹一天挖一个坑。弟弟毕竟只有一个，要好好爱护。
　　蒋带妹被哥哥最后那句话给伤害到了，不再说话埋头把最后一点挖好。坑挖好之后，照例是蒋迎南来布置陷阱。蒋带妹浑身的泥土坐在树下，一手端着搪瓷茶缸喝水，一手逗弄着背篓里的两只兔子。
　　那两只看起来活泼可爱的兔子，在蒋带妹的眼中自动带入特效，很快他看见的就是一碗热气腾腾香气扑鼻的兔子肉。在他还小的时候就有一个愿望，就是有一天他可以天天吃上肉。
　　随着年龄的增长这个愿望渐渐的就变成了白日梦，没想到就在他已经放弃的时候，这个愿望竟然猝不及防的就实现了。
　　蒋迎南布置好陷阱，拍了拍衣服上的土灰，道：“赶紧把你身上弄干净了，我们马上下山。”
　　蒋带妹只要有肉吃其他什么都好说，他很听话的把身上弄干净了。蒋迎南在一旁找了一根藤蔓把两兔子绑好，之后再把野菜和蘑菇堆在上面，看起来就是装了背篓的野菜。兔子也不像野鸡什么的还喜欢叫，这样一掩藏基本就什么都看不出来了。
　　距离太阳下山还有一会儿，他们俩下山的时候正是不热的时候，家家户户都趁着凉快在这个时候到外面干活。一路上所有人都看见俩兄弟背着野菜往回走，眼里看着心里都笑着。
　　这一天过去，全生产队的人都知道老蒋家的何翠芝疼儿子都疼的疯魔了。家里穷的都只能上山挖野菜了，还非要给儿子买肉吃。
　　蒋带妹对此毫无察觉，他还很疑惑的对蒋迎南道：“哥，他们看着我们干什么？”
　　“羡慕我们呢。”蒋迎南道：“毕竟这年头长的这么好看的两个小伙不多了。”
　　蒋带妹立刻就被蒋迎南带跑偏了，他伸手摸了把自己的下巴，把下巴上摸出了一道黑印子。他眯着眼睛带着那么一丝丝的得意道：“我也觉得我长得好，比柯老四那个黑炭头好看多了，隔壁生产队的荷花总是偷看我。”
　　蒋迎南嘴角抽搐了一下，一句话也说不出来。
　　蒋带妹又道：“哥我已经十九岁了，是不是该说媳妇了？”
　　蒋迎南看着他道：“你是看上哪家的姑娘了？那个荷花？”
　　“我才看不上她呢，她嘴巴特别大，吃的肯定也很多。我要是说了她，以后家里的肉都进了她一个人的嘴里了。”蒋带妹一脸嫌弃道：“不过隔壁生产队的杨秀还挺好的，她一笑脸上就有两个酒窝……”
　　蒋迎南感觉有点好笑，别看蒋带妹傻不拉几的样子，没想到还会偷偷喜欢小姑娘。蒋迎南道：“你才十九，要是喜欢就让妈找媒人去说，等明年你二十了也攒了钱再结婚也不迟。”
　　“好，我听哥的。”到了家门口蒋迎南十分殷勤的要帮蒋迎南拿背篓，“哥，你这兔子卖不？。”
　　“就两个兔子也卖不了多少钱。”蒋迎南道：“留着家里吃吧。”
　　“好。”听到这话蒋带妹可开心了，伸手就要拿背篓道：“我把兔子拿去给妈。”
　　“不着急。”蒋迎南侧身让开了，道：“中午的肉还剩一半呢，晚上还能吃一顿，兔子不着急吃。”
　　说着他背着背篓直接回了自己家。
　　现在农村的土房子前院都是用篱笆围墙，后院因为连着猪圈厕所，所以都用土筑了墙。不是很高，但是也能隔绝视线。
　　因为之前的蒋迎南好吃懒做，柯招娣一个人光是出工带孩子都已经筋疲力尽，根本没有精力养猪养鸡了。那四只被何翠芝送来的鸡仔养了这么多天也长大了一点，家里的猪圈还空着，何翠芝说什么时候给蒋迎南捉两只猪崽子回来。
　　蒋迎南把俩兔子放进了猪圈了，有用竹丝把猪圈遮挡起来，然后他把新挖的野菜都放进了猪圈里。之前他一直在找一个赚钱的方法，不过一直没想好到底做什么。这个时候又不允许做生意，哪怕他会再多也没有用武之地。
　　要发展农业也没有土地，在山上抓野物去卖倒是个办法。不过这样太过不稳定，而且有风险。直到他把两只兔子从陷阱里逮出来，发现这是一公一母俩兔子，他忽然就有了主意。
　　兔子的繁殖能力非常强，兔子一胎最多能生八只小兔子，而且孕期为一个月。也就是说只要让兔子吃的饱了，一个月就能给下一窝小兔子。而且新生的小兔子四个月后又能产仔，不用很长时间蒋迎南每天都有长好的兔子可以拿去卖了。
　　把猪圈弄好之后还不够，兔子在生产的时候需要一个黑暗封闭的场所。他去吃饭的时候，拜托蒋来喜用竹子给兔子编一个窝。蒋来喜一开始还不知道他要这个东西干什么，蒋迎南把事情和他一说，蒋来喜立刻表示明天就能把窝弄好。
　　“你现在肯想办法赚钱是好事。”蒋来喜十分欣慰道：“等赚了钱，我托人在给你说个媳妇。”
　　“……”蒋迎南落荒而逃了。
　　被剃了头发的蒋小宝一下午都没有出门，何翠芝做好了饭，她先端着一大碗猪肉炖土豆出来，对着门外的蒋迎南道：“哥，吃饭了。”
　　蒋迎南抬腿进屋，蒋小宝转身往厨房跑，蒋迎南道：“小宝，过来，哥有话对你说。”
　　蒋小宝又转身回来，小花小业俩孩子也跟着跑了过来，蒋迎南对两个小的道：“去灶屋帮奶奶端菜去。”
　　“哥，什么事啊？”蒋小宝问道。
　　蒋迎南道：“你最近出去打猪草的时候，看见嫩一点的青草也一起割了带回来吧。”
　　“干什么？”蒋小宝脑子灵活，眼珠子一转就明白了什么，“哥你养鹅了？”
　　“养兔子了。”蒋迎南道：“把兔子养的肥肥的，到时候拿去卖了钱给小宝买新衣服穿。”
　　自从被剃了头之后，蒋小宝就格外在乎自己的外表，一听要给她买新衣服，她立刻挺起胸膛道：“哥你放心吧，都交给我了，我保证不会让兔子饿着。”
　　“真乖。”蒋迎南伸手摸摸蒋带妹戳手的寸板头道：“这事不让别人知道哦。”
　　“知道了。”蒋小宝道：“我又不是二哥，我没那么傻。”
　　蒋迎南摸脑袋的手顿了一下，原以为只有自己觉得蒋带妹傻，现在才知道他的傻已经是全家人心照不宣的事了。
　　可怜的妹哦……
　　吃晚饭的时候照例关上大门，饭桌上有肉，吃着红薯也觉得倍香。蒋迎南吃到一半想起蒋带妹的事，他道：“带妹也不小了，是不是该给他说个媳妇了？”
　　何翠芝停下筷子，道：“怎么忽然说这个？”
　　蒋带妹低着头，脖子都红了。
　　蒋迎南指着蒋带妹道：“他呀看上隔壁生产队一个叫杨秀的姑娘了，自己不好意思说，让我说呢。”
　　何翠芝有点为难道：“老二的事好办，就是老大你，柯招娣跑了你还有俩小的，再想说媳妇就难了。要不先把你的事办了，再给你弟弟办。”
　　怎么好好的又扯上自己了？蒋迎南道：“我不急，我现在没这个心思。先给二弟办吧，人家姑娘也不小了，万一被别人先说了，二弟得多伤心啊。”
　　原本还没想到这茬的蒋带妹被蒋迎南这么一说，立刻醒悟过来。顾不上脸红，抬起头看着何翠芝道：“是啊妈，杨秀也十九了……”
　　何翠芝就受不了二儿子这个没出息的样子，她翻了个白眼道：“没出息的，行，先给你说。妈明天就去找你舅妈，让你就把去隔壁生产队去说。”
　　蒋迎南的舅舅叫何建党，是这个生产队的书记。这么多年多亏了这个舅舅帮衬着，蒋家的日子才过得下去，要不然光这俩好吃懒做的儿子就能把这家给拖垮了。
　　何翠芝道：“请你舅妈到家里来吃饭，让她帮忙说，找别人都不靠谱。”
　　第二天一早何翠芝就收拾收拾去了何建党家，蒋带妹一上午都是沉浸在一种兴奋的情绪中，整个人都恍恍惚惚的。
　　蒋迎南都不敢让他去挖坑，他这个状态去挖坑，估计能把自己活埋了。
　　这左等右等，终于到了中午的时候何翠芝回来了。
　　蒋带妹刷的一下站起来，整个人身体绷直，想冲出去却又站着不动。蒋迎南摇摇头，走出去准备问何翠芝事情怎么样了，谁知道何翠芝刚进院子门就开始骂起来，“杀千刀的杨家啊，你儿子才说不到媳妇！有个女儿了不起？以后跪在地上求我我也不会让你女儿进我们蒋家的门……”

第十七章（捉虫）

　　蒋来喜去地里了，本来今天上午蒋迎南打算带着蒋带妹去挖坑的，就是为了等消息，所以才一上午没出门。
　　没想到回来的何翠芝会这么愤怒，蒋迎南大概听了几句骂人的话，也知道蒋带妹的事怕是黄了。
　　蒋带妹也听出来了，顾不上害羞了，立刻冲了出来，“妈，到底怎么了？”
　　何翠芝重重的哼出一口气，然后冷着脸道：“什么怎么样？别想这个事了，人家杨家根本看不上你。”
　　蒋带妹急的不行，“她家到底怎么说的？杨秀呢？她怎么说？”
　　蒋迎南给何翠芝倒了一杯水，道：“妈，先喝口水。”
　　何翠芝在门口的长凳子上坐下，黑着脸喝水。蒋迎南拦了一下蒋带妹，在何翠芝身边坐下道：“妈，到底为什么不同意，你给说说呗。”
　　何翠芝看起来是受了很大的气，看在大儿子的面子上才没有发火，把事情都说出来了。
　　本来今天早上出门的时候何翠芝还是高高兴兴的，她专门去了供销社买了东西，又去找蒋带妹的舅母，两人一起去的杨秀家。
　　杨秀家本来还客客气气的，结果一说到蒋带妹和杨秀婚事上，态度立刻就变了。杨父还在找借口推脱，杨母就很直接的不同意，让何翠芝带着东西回去。
　　大家都是乡里乡亲的，平时见面也能说两句话，不同意就不同意，你摆出这种脸色是做给谁看？何翠芝当时脸色就不好看，她是个很看重面子的人，也很护短。别看在家里总是嫌弃蒋带妹，那在外人面前她是听不得别人说蒋带妹不好的。
　　不过她还是忍了，好面子的人总不喜欢在外人面前弄的太难看。
　　可是旁边的舅妈心里就不舒服，她是生产队书记的老婆，虽说也是一样要干活，但是大家对她都是有意无意的捧着的。这突然就被人摆了脸色，她就不开心了，就问了一句，到底为什么不同意，俩孩子岁数都合适有什么不能同意的。
　　杨秀的妈仗着何建党不是他们生产队的书记，就双手环胸翻了老大一个白眼。然后说何翠芝家穷饭都吃不饱，儿子都好吃懒做不争气，自己闺女嫁过去不是受死罪？
　　何翠芝正打算说儿子已经学好了呢，杨秀妈接着就拿蒋迎南说事。说他结了婚有了小孩还那么好吃懒做，活该老婆跑了。蒋家两兄弟就不应该结婚祸害人家姑娘，一辈子打光棍好得很。
　　这一下就捅了马蜂窝了，何翠芝的暴脾气当场就发作了，差点就在杨家打起来。还是几个过来看热闹的人上来拉住了，何翠芝回来的路上骂了一路，一直骂到自家大门口。
　　听完之后蒋带妹就沉默了，蒋迎南心里也有点不熟放弃。这事本来就算拒绝了也没什么，毕竟婚姻这事还是要慎重点的。但是杨秀妈把话说的太难听了，虽说不是一个生产队的，但是村子离的也不远，以后怎么说也会碰见，话说成这样那是彻底撕破脸了。
　　这时候蒋迎南舅母一路紧赶慢赶终于追了上来，何翠芝还坐在凳子上生气，蒋带妹低着脑袋也不知道在想什么。蒋迎南站起来道：“舅妈来了啊，我给你倒杯水喝。”
　　舅妈手里还拿着盒糕，她道：“你妈忘记把糕带着了。”
　　蒋迎南伸手接过了糕，舅妈站在院子里也是老大的不高兴，“这杨家太不是东西了！”
　　何翠芝一听，好不容易刚平歇了一些的火气又冒了上去，就跟着开始骂。
　　蒋迎南心说不好，这舅妈也不劝着点就跟骂，这不是找事嘛。
　　他赶紧回屋又拿个搪瓷水杯倒了一杯水塞到舅妈手里，“舅妈喝水。”
　　舅妈骂了这么久也确实口渴了，于是就开始喝水。好不容易安静下来，蒋迎南赶紧转移话题道：“舅妈您也累了一上午了，要不就在我家吃中饭吧。哎哟，肉昨天都吃光了，带妹你去煮点红薯，不能让舅妈就这么干站着。”
　　蒋迎南舅妈家的条件那比蒋迎南家好多了，家里红薯都吃的少，时不时还能吃点肉，哪里看得上蒋迎南家的煮红薯。舅妈立刻表示就不留了，家里还有一大家子等着她回去做饭。
　　蒋迎南十分虚情假意的挽留了几句，然后就把舅妈送走了。
　　舅妈走了没有了捧哏的，何翠芝一个人骂起来就不那么起劲。蒋迎南就劝，“妈你也别生气，就杨家那样的根本不值得你生气。你等着看吧，等明儿我们家条件好了，那想给二弟说亲的肯定多了去了，到时候就让杨家人眼红去吧。”
　　听了这话何翠芝心里舒坦一点了，她也知道儿子都学好了，也会想办法赚钱了，这样下去家里条件变好那是肯定的。她就是咽不下这口气，一想到杨秀妈那个样子，她就气的不行。
　　蒋迎南继续劝道：“妈，君子报仇十年不晚。你等着，等我们家日子过好了，你就算不到杨家人面前去炫耀，他们自己肯定都气的半死。”
　　好不容易劝好了何翠芝，何翠芝去厨房做饭了。蒋迎南一转身，蒋带妹还跟着愣子似的站在原地低着个脑袋也不知道在干什么。
　　蒋迎南叹了口气，伸手拍了拍蒋带妹的背道：“是哥连累你了。”
　　蒋带妹没有抬头道：“不关你事，是我自己好吃懒做，人家瞧不上我。”
　　“你能认识到自己的缺点这很不错。”蒋迎南想了想忽然在蒋带妹耳边小声道：“那你还喜欢那个杨秀不？”
　　蒋带妹看了蒋迎南一眼，然后点点头。
　　“那你就好好干。”蒋迎南道：“从现在开始好好干活好好赚钱，等你有钱了在城里买房，还怕杨秀不嫁给你？”
　　“哥，我不想在城里买房。”蒋带妹有些不好意思的道：“我就想在我们村里盖个大瓦房，全是红砖的那种，多气派。”
　　蒋迎南一时都不知道该怎么接话，有心让弟弟了解一下以后在城里有房子是一件多么不容易的事，不过他想就算说了蒋带妹也不一定能听得懂。他只能拍拍弟弟的肩膀道：“哥哥支持你，你还喜欢杨秀这事放在心里就行了，要是让妈知道了，妈能生吃了你。”
　　蒋带妹想到了何翠芝发火的样子，惊恐的打了个哆嗦。
　　蒋迎南道：“吃了饭我们上山吧。”
　　“好。”蒋带妹又道：“哥，不是说今天吃兔子吗？怎么不见杀兔子？”
　　都这样了还想着吃肉，这什么人啊？
　　小宝带着大草帽出去了一上午，赶在中饭的时候回来了。她把一背篓的青草放在蒋迎南面前，道：“哥，你看我聪明不？我往草上面盖了一层猪草，就没有人知道我们家养兔子了。”
　　看着蒋小宝，蒋迎南简直喜欢死了，他伸手把小宝的草帽摘下来，狠狠的揉了一下道：“聪明，小宝最聪明了，哥最喜欢你了。”
　　小宝立刻笑的眯了眼，一旁的蒋带妹看着哥哥妹妹如此和谐的画面，突然发现哥哥好像从来没有这样夸过自己。他只会对自己说，你是不是傻？
　　“你是不是傻？”蒋迎南嫌弃的看着蒋带妹道：“你真以为挖个陷阱就能天天抓到野物？”
　　在陷阱旁边，看着丝毫没有被破坏掉的陷阱，蒋带妹满脸都是溢出来的失望。蒋迎南切开一个红薯放在陷阱上面，对蒋带妹道：“别看了，我带你去挖坑去。”
　　蒋带妹垂头丧气道：“不能天天抓到东西，我还怎么赚钱做砖房啊。”
　　蒋迎南道：“就你这个样子，有事我都不放心让你去做。”
　　蒋带妹道：“要不我去窑场干活吧，听说能赚不少呢。”
　　蒋迎南对窑场具体干什么还没太大印象，他道：“去窑场干什么？”
　　“搬砖啊。”
　　蒋迎南：“……”
　　被这么一提醒蒋迎南忽然就想倒了以后改革开放之后自己要做什么了，去做房地产生意吧，带动中国经济实现个人富裕全靠房地产了……
　　“哥？”
　　“嗯？”蒋迎南回过神来。
　　蒋带妹道：“你觉得能行不？”
　　“还是算了吧。”蒋迎南道：“搬砖太累了，还伤身体，你就帮着哥干。哥向你保证，以后房子会有的，老婆也会有的，最重要是不累。”
　　蒋带妹放下背篓，把铁锹和锄头拿出来，撸起袖子准备干活道：“哥，其实跟着你干活也挺累的。”
　　“瞎说什么？”蒋迎南在蒋带妹头上拍了一下，“还不快干活？明天还有个坑要挖呢。”

第十八章（捉虫）

　　一共用了三四天的时间就把坑挖好了，这几天也捉到了一些小型野生动物，拿去卖有点不够看，全都用来改善家里的伙食了。
　　这天早上蒋迎南起了床，坐在床边穿裤子。腿一伸，就感觉哪里不对劲。低头一看，就见左脚从裤腿的中间伸出来了。也就是他一脚把裤腿踹的一个洞，裤子上的补丁本来就多，这下又多了一个大洞了。
　　蒋迎南把裤子拿在手上，看着上面的洞叹了口气，还是找何翠芝补一补吧，说真的缝衣服什么的他还真不会。他那个年代，小孩子从小到大就没穿过什么补丁衣服了，衣服旧了就买新的，更别说缝补了。
　　蒋迎南穿着他的补丁破洞裤，洗了脸之后不急着去吃饭，而是去了后院的猪圈。
　　兔子这种生物就属于嘴巴不能闲着的，有吃的就吃，也不知道到底饿不饿。蒋迎南其实也不是特别懂，于是就只能有空就喂了。
　　他也一进猪圈，就见里面只有一只兔子在蹲着，另一只也不知道去哪里了。
　　蒋迎南往里面加了点青草，那只兔子就一蹦一蹦的过来吃，另外一只还没有动静。
　　不会是生病了吧？
　　蒋迎南有点担心，就从猪圈的小门里钻进去。猪圈的角落处被蒋迎南放了一个竹篾编的兔子窝，里面铺了草灰和干草，他走过去往里面一看，一只兔头就伸了出来，一双眼睛盯着蒋迎南。
　　蒋迎南看着觉得有点不对劲，伸手把那兔子往旁边挪了挪，就看见大兔子身下有几个小小的红红的小兔子。
　　这下蒋迎南可高兴坏了，终于生了。他数了数，一共六只小兔子。四只母兔两只公兔。四个月后这四只小兔子就又能产仔了，而这只大兔子每个月都能产下好几只兔子，估计很快就能初具规模了。
　　蒋迎南一高兴，又加了一把青草。他得去找蒋来喜，让他多做几个窝出来，不然会不够用的。
　　蒋迎南带着两个孩子去何翠芝家吃饭，蒋来喜和何翠芝已经去地里了。饭桌上只有蒋小宝还在吃红薯粥，一看见蒋迎南过来，蒋小宝就很乖的道：“哥，我给你盛粥去。”
　　蒋迎南十分满意妹妹的狗腿，对双胞胎道：“去，跟姑姑去盛饭。”
　　之后三个小孩一人捧着一个碗过来了，蒋迎南吃着粥，早餐的配菜是鸡杂。吃着咸香的鸡杂喝着香甜的红薯粥，蒋迎南觉得现在的日子好像也不错，除了他还穿着补丁破洞裤之外。
　　“你二哥呢？”蒋迎南道：“这么早就跟着爸妈下地了？”
　　“哪有。”蒋小宝皱了皱眉鼻子道：“还在睡呢。”
　　“真是太懒了。”蒋迎南道：“欠收拾啊。”
　　“就是。”蒋小宝学着何翠芝的语气道：“简直就是懒的生蛆。”
　　蒋迎南对三个孩子道：“多吃点菜，把菜都吃光，晚上还有鸡汤喝。”
　　说着他三俩下就把碗里的红薯粥喝完，然后抬腿了就进了蒋带妹的房间。
　　这个年代的农村人衣服少的可怜，为了让衣服禁穿一点，夏天睡觉基本是穿着汗衫或者干脆只穿内裤的。
　　蒋带妹就是这样，蒋迎南一进屋，就看见蒋带妹四仰八叉躺在床上，姿势十分不雅。他走过去一巴掌拍在蒋带妹的大腿上，发出了很清脆的一声响。
　　蒋带妹整个人都吓的颤抖了一下，“怎么了？怎么了？”
　　蒋迎南道：“起来了，跟我上山去。”
　　“哎哟。”蒋带妹翻了个身道：“今天又不挖坑，你自己去就好了。”
　　“那今天你就别吃肉了。”蒋迎南冷笑道：“晚上继续吃蘑菇吧。”
　　这个威胁实在太过残忍，蒋带妹立刻从床上坐起来，迷迷糊糊的找衣服穿，“哥，你这是干什么？我就随口说说，你对我就不能有点耐心吗？”
　　他匆匆忙忙穿好衣服，走出房间之后蒋迎南就听见堂屋里传来一声惨叫，“啊！我的肉呢？！”
　　那一小碗喝粥用的鸡杂已经被三个小孩吃光了，只剩下碗底一圈金黄色的鸡油。
　　蒋带妹心痛的不得了，直接把装鸡杂的碗拿去盛粥，一点鸡油也是好的……
　　小宝看着蒋带妹那个样子，张开嘴巴笑出了声。
　　“哈哈哈哈……”
　　那俩小的跟着小宝玩惯了，小宝笑他们也跟着笑，虽然不明白小宝究竟在笑什么。
　　蒋带妹充满怨念的吃完了早饭，小宝带着两个小孩出门割青草去了。这时候何翠芝从地里回来了，一进家门就看见了蒋迎南裤腿上的那个大洞。
　　“哟，又破了。”何翠芝蹲下来摸了一下蒋迎南的裤腿，道：“布都烂了，不能穿了。”
　　“干活就穿这个就行了。”蒋迎南道。
　　“那怎么行？”何翠芝道：“万一要出门呢？万一家里来人了呢？不能一件好衣服都没有。”
　　蒋迎南想了想道：“那就买块布回来做一条裤子放着，家里来人了穿。”
　　说着他一拍蒋带妹的后背道：“走，上山去。”
　　一路上的村民看见兄弟两个，都会交头接耳的说悄悄话，“看，蒋家那俩兄弟又上山挖野菜了。”
　　蒋迎南对此丝毫不在乎，这个时候闷声发大财才是正紧。他现在已经不每天都上山了，天天上山也不一定每天都有收获，反而会引起别人的怀疑。
　　今天的运气不错，在第一个陷阱里发现了一只母兔子。蒋带妹拎着兔子耳朵道：“哥，这兔子你还养不？”
　　“养。”蒋迎南道：“母兔子都养。”
　　第二个陷阱什么也没抓到，等走到第三个陷阱的时候，远远就听见了声音。再走近一点，就看见陷阱上面覆盖的东西全部塌陷下去了，蒋带妹兴奋的道：“哥，大家伙！”
　　两人走进一看，就看见陷阱里一头很大的野猪正在用嘴上的獠牙拱着土。还好这陷阱挖的深，不然还真不一定能困的住这家伙。
　　蒋迎南搓了搓手道：“好多钱啊……”
　　蒋带妹则双眼发光道：“好多肉啊……”
　　成年的野猪在山里是老虎都不敢惹的存在，野猪的皮很厚，而且喜欢在泥巴里打滚。久而久之身上裹了一层泥盔甲，一刀下去都不一定能砍破它的皮。
　　“这野猪得趁着天黑才能拖回去。”蒋迎南摸着下巴道：“白天往回弄一定会被发现的，还是先把这猪弄死吧。”
　　这样大的野猪，可不敢大意。两人找来了大石头砸野猪的头，砸了好一会儿才勉强把野猪砸的口鼻出血死了。然后把野猪拖出陷阱的时候可老受罪了，这野猪长的实在肥硕，大概有三四百斤的样子。
　　费了老大的劲把野猪拖出来，又想到还要把野猪给抬到家里去，蒋迎南就觉得有点绝望。
　　到了中午的时候两人都不敢回去吃饭，万一把猪丢在这里给别人发现了，那就真的损失大了。蒋迎南对蒋带妹说：“我回去吃饭，顺便让爸妈做个准备。你看着这儿，回来的时候给你带饭。”
　　蒋带妹一口答应了，蒋迎南回去吃中饭的时候把这个事一说，蒋来喜立刻道：“那么大的野猪啊，那要赶紧烧水，杀好了今晚都不能睡了。”
　　于是下午蒋来喜都不去地里了，一个人在厨房里偷偷磨刀。
　　蒋迎南带了三个煮红薯上了山，蒋带妹一边吃红薯一边道：“哥中午家里吃肉了？”
　　“没有。”蒋迎南想起了中午餐桌上的鸡肉，面不改色的道：“中午吃肉我能不给你带吗？”
　　蒋带妹丝毫没有怀疑，蒋迎南道：“猪肉太多了，明天早上你跟我一起去城里卖肉。”
　　“好啊。”蒋带妹道：“我都好久没去城里了。”
　　“记住别乱说话，一切听我的。”蒋迎南想了想补充道：“不管遇到什么事都要冷静，你敢咋咋呼呼的看我怎么打你。”
　　到了天黑，两兄弟拖着野猪千辛万苦的把猪给弄回去了。已经七月份了，再过不久就要割稻子了，现在一到晚上虫子就特别多。两人一路走过去，腿上全是蚊子包。
　　把猪拖到后院之后，蒋迎南立刻就去打水洗脚。
　　何翠芝心疼额儿子，道：“赶快去吃饭，这里有我和你爸呢。”
　　晚饭有鸡汤喝，明明一家人都吃过饭了，可等蒋迎南和蒋带妹上桌的时候鸡汤还剩一大半。一定是何翠芝不舍得吃，留着给俩儿子吃呢。
　　这野猪太大太难搞，蒋迎南吃过饭一擦嘴就去帮忙。一家人正忙的热火朝天的时候，忽然响起了广播声。
　　村子那棵大树上的喇叭突然就响了，放了一首歌。
　　“东方红~太阳升~中国出了一个□□~”
　　蒋迎南正纳闷呢，怎么好好就放歌了？
　　一首歌结束，喇叭里出现了蒋迎南他舅何建党的声音。
　　“村民们注意了，村民们注意了，请全体村民马上集合，请全体村民马上集合……”
　　蒋家一家人面面相觑，蒋迎南看着蒋来喜何翠芝还有自己身上的猪血，一时不知道该说什么好。

第十九章（捉虫）

　　一家人急急忙忙换了衣服，去集合的时候生产队的人都已经到了。一大堆人站在一块，有不少都已经睡下了被喊起来的。
　　小孩子一到晚上就兴奋，在人群里撒欢的跑来跑去。
　　此时此刻蒋迎南深深的为自己的英明而感到庆幸，要不是把蒋小宝的头发给剪了，让她都不敢出门了，现在她指不定带着两个小的怎么疯呢。
　　蒋迎南的舅舅何建党走了出来，手里还拿着一张纸。他清了清嗓子，大声道：“今天把大家集合在一起，主要是县里有文件下来了。为了响应国家知识青年上山下乡的号召，一个月内将会有城市来的知识青年到来，今天把大家集合在一起就是为了一起商量一下知青的安置问题。”
　　蒋迎南一听就有点懵，□□很快就要结束了，怎么还有知青要下乡？
　　不过何建党也不会拿这种事情开玩笑，蒋迎南有点同情那群即将要到来的知青。本来再等两年□□就结束了，哪知道这关口还要来农村受一趟折磨。
　　何建党大声道：“这些知青来农村主要是来学习耕种农活的，就需要有经验的农民手把手的教。怎么安置他们呢，这样吧，每家都收留一位知青，负责他的生活吃喝，还要教知青干农活……”
　　何建党说了这么多，就是说每户人家都要收留一位知青。立马就有人说话了，“那别的生产队有没有知青？”
　　“有。”何建党道：“周边数十个生产队都会接收知识青年下乡……”
　　一群人交头接耳的，绝大部分都不乐意。城里来的人又不会干活，还要分一份口粮，谁家愿意要这个麻烦？
　　何建党也知道大家心里在想什么，他道：“知青下乡是响应党的号召，大家配合党的工作，是光荣的是值得自豪的……”
　　蒋迎南想了想转头小声对何翠芝道：“妈，你能和舅舅说一下，能给我们家分个男知青不？”
　　何翠芝也小声道：“为什么？”
　　“男知青能干活。”蒋迎南道：“女知青娇气的很，不干活不说，还特别麻烦。”
　　何翠芝深以为然，她道：“好，找时间我就和你舅说去。”
　　事情商量好了之后，蒋迎南就百无聊赖的站着听何建党动员大家积极参与党的工作。
　　好不容易散了会，蒋迎南一家都急急忙忙的往回跑。赶紧回家把野猪收拾好，说不定还能睡会儿，要不然就只能熬一晚不睡了。
　　天上的星星还贼亮的时候，蒋迎南就被蒋带妹喊醒了。蒋带妹自己也是睡眼惺忪的，“哥，起来了。”
　　蒋迎南轻手轻脚的从床上爬起来，帮俩孩子把被子盖好。然后就去了何翠芝家，何翠芝早就把猪肉都准备好了，包在蔬菜里，看不出什么。她给蒋迎南盛了饭，道：“今天卖了肉就买块布回来，你那裤子衣服都烂的不行了，妈给你做身新的。”
　　“知道了妈。”蒋迎南答应着。
　　何翠芝又不放心蒋带妹，对二儿子她就没这么温柔了，直接凑在蒋带妹的耳朵边上道：“少说话，多做事，你哥说什么你就做什么，知道吗？”
　　“妈。”蒋带妹纠结道：“我哥说的话我什么时候没听？”
　　“哼！”何翠芝道：“不准给你哥添麻烦，不准让你哥给你买东西。”
　　亲妈偏心成这个样子，蒋带妹吐槽都不知从何吐起。还好哥哥还算顾着自己这个弟弟，要不然自己肯定比小白菜还惨。
　　两兄弟一人挑着两箩筐的野猪肉趁着天黑往城里走，蒋带妹以前也和何翠芝一起来过，因此虽然一路上担子沉的很，但也没叫苦。蒋迎南是因为有弟弟在身边，就不太好意思路上歇一歇，两人一鼓作气的走到了城里的时候，比蒋迎南上来还要早一些。
　　因为时间比较早，门口的卫兵只来了一个。
　　蒋迎南小声道：“别怕，你越怕越容易被发现，要装的好像看见妈一样自然。”
　　蒋带妹道：“哥，我一看见妈就害怕。”
　　“……”蒋迎南，“那就像看见小宝一样。”
　　“好。”蒋带妹挑着担子就过去了，以前和何翠芝一起进城也就挑点蔬菜顶多加点鸡蛋，哪像这次担子里都是肉。
　　路过卫兵的时候他不停的在心里默念，他是小宝他是小宝他是小宝……
　　卫兵看见一个人闭着眼睛就走过去了，连忙把蒋带妹喊住，“你过来！”
　　“啊？”蒋带妹骇的脸色都白了，还好现在天还不太亮看不出来，他站在原地不动道：“叫我？”
　　“嗯。”卫兵走过来往箩筐里一看，都是地里的蔬菜。
　　他就道：“叫什么名字？”
　　蒋带妹刚刚一直在默念小宝，这个时候一紧张就脱口而出，“小宝。”
　　这一下可把卫兵给恶心坏了，一个大男人叫小宝，叫小宝就算了还不连名带姓的说。他道：“你闭着眼睛干什么？”
　　“哦。”蒋带妹紧张的狠了忽然就进入了一种境界，仿佛蒋迎南附体一般，他脱口就道：“起的太早，困。”
　　“走吧走吧。”这个卫兵年纪也不大，还没有那么多经验，看蒋带妹这个怂样就让他走了。
　　两人进了城，蒋迎南道：“你可以啊，刚刚说谎脸不红心不跳的。”
　　“啊？”蒋带妹这个时候心跳的厉害，“我没撒谎呀。”
　　“你说你叫小宝。”蒋迎南道：“干的不错，说个假名字，就算是被发现了只要人跑了他们也找不到你。”
　　“我没……”蒋带妹心有余悸道：“我心里光想着你说把卫兵当小宝看，一下子说秃噜嘴了。”
　　蒋迎南：“……”
　　蒋迎南带着蒋带妹到了集市，然后找了个偏僻的位置，静等顾客上门。
　　蒋带妹累的厉害，就坐在地上喝水。
　　不一会儿就有人来了，蒋迎南把草帽拿下来一抬头就乐了，还是个熟人。
　　那人看见蒋迎南也愣了，“小兄弟，是你呀。”
　　这人正是上次第一个买蒋迎南狍子肉的人，蒋迎南道：“老哥又来买东西呀。”
　　“是呀，没办法要吃的人多。”那人往周围看了看，低声道：“这次也是狍子肉？”
　　“野猪肉。”蒋迎南掀开一点蔬菜给他看一眼肉，“要多少？”
　　这中年人又看了一眼蒋带妹，道：“这是你兄弟？”
　　“是啊。”蒋迎南有点奇怪。
　　中年人道：“不是说摔断了腿只能在床上躺着嘛，这么快就好了？”
　　蒋带妹：“……”
　　“咳。”蒋迎南道：“那是我另外一个兄弟。”
　　“哦。”中年人指着这两担子四箩筐道：“这些都是？”
　　“都是。”蒋迎南道：“快四百斤的大野猪，怎么，你要不少？”
　　“这么滴吧，我全要了，给我算便宜点，还给我送到地方去怎么样？”中年人道。
　　蒋带妹一下子就震惊了，这么多肉全要了啊，那得多少钱啊？他震惊道：“这么多肉你吃的完吗？”
　　“这你就别管了。”中年人道：“就说这生意你做不做吧？”
　　这么多肉要卖肯定一下子卖不完，既然这个人肯全买就算便宜一点也不要紧。而且看他的样子肯定不是自家吃，没有哪家人能吃一整头猪的。而且他经常来买肉，说明这方面需求量大，且不缺钱。不如跟他打好关系，以后还有合作的机会。
　　蒋迎南想明白了之后，就道：“您贵姓啊？”
　　“免贵姓刘，就叫我老刘吧。”老刘道：“怎么样小兄弟，这生意做不做呀？”
　　“做。”蒋迎南道：“本来这肥肉是卖一块七一斤，五花肉卖一块五，瘦肉卖一块二。既然刘大哥你都要了，那我也就不分了，全部卖你一块四一斤怎么样？”
　　“爽快。”老刘道：“那你们跟我走吧。”
　　老刘在前面带路，蒋迎南和蒋带妹挑着担子一路跟着他。路越走越偏，根本不是往居民楼方向去的。直到走到一片厂房处，老刘带着他们走到一个拐角，他道：“就这儿吧，等着我找人来搬猪肉。”
　　很快老刘就带着几个挑着担子的年轻人过来了，把钱算清楚之后，老刘二话不说就给了钱。这样蒋迎南的箩筐里就只剩下点蔬菜了，蔬菜不很多，蒋迎南道：“刘大哥是大主顾，这些蔬菜就送给刘大哥吧。”
　　老刘本来还在找零头，蒋迎南怎么一说，他直接把那张五块的就塞到蒋迎南手里了。
　　“小兄弟走了这么久也受累了，拿去买点吃的。”
　　蒋迎南接过钱，道：“小弟姓蒋，叫蒋迎南。”
　　“蒋老弟。”
　　蒋迎南道：“刘大哥能不能借一步说话？”
　　老刘疑惑的很，就觉得这小伙和一般农村人不一样。
　　两人走到一个拐角处，蒋迎南道：“刘大哥是不是经常会需要肉？”
　　老刘一听，就明白蒋迎南想说什么了。他道：“将老弟能经常弄到肉？”
　　蒋迎南道：“实不相瞒近两个月靠打野物也不能保证经常能弄到多少肉，不过我家里养了不少兔子，很快就能批量出售了。”
　　老刘舔了一下嘴唇，道：“说实话我确实需要肉，你要是真的能有那么多兔子卖，那我肯定愿意买。我看你也是个实在人，这样吧，以后你来就去百货大楼一楼找柜员周萍，她是我爱人她会给你安排的。”
　　“嫂子在百货大楼上班啊。”蒋迎南有点惊讶。
　　老刘笑道：“你要是想买什么东西，都可以找她帮忙。”
　　老刘本来就是说句客气话，谁知道蒋迎南道：“还别说，我还真有事要麻烦嫂子。”
　　老刘看着蒋迎南，一时间竟然说不出话来。

第二十章（捉虫）

　　都说乡下人老实巴交，在老刘看来也不尽是如此, 比如这个蒋老弟就很会顺着杆子往上爬嘛。
　　把肉交接好了之后, 老刘就带着蒋家俩兄弟往百货大楼去了。
　　蒋带妹记得出门前何翠芝说了要买布做新衣服的事, 就对蒋迎南道：“哥, 能不能也给我买块布？”
　　“行啊。”蒋迎南道：“是该给你做身新衣裳了, 不然你可能要打一辈子光棍。”
　　老刘带着两人进了百货大楼, 蒋迎南第一眼就看见上次那个卖他次品棉布的大姐。老刘二话不说直接就冲着那大姐去了, 大姐正在和同事聊天，一抬眼看见老刘，脱口就道：“你怎么来了？”
　　“来，给你介绍个人。”老刘指着蒋迎南道：“这是蒋老弟, 蒋老弟这是我爱人周萍。”
　　周萍一看见蒋迎南就乐了，“这不是那天那个买一堆肥皂那个嘛？”
　　蒋迎南不好意思的笑了笑，道：“嫂子好。”
　　“哟。”周萍看了看蒋迎南又看了看老刘, 道：“你俩怎么认识了？”
　　老刘就凑到周萍耳边说了几句话, 周萍立刻笑道：“行, 这事包在我身上了。”
　　然后她对着蒋迎南笑道：“蒋老弟想买些什么？”
　　蒋迎南道：“还是买布。”
　　回去的路上蒋带妹那是连蹦带跳的，蒋迎南无语的看着他道：“你要真这么有劲，就把我这箩筐一起挑了吧。”
　　一会儿之后, 蒋带妹挑着四个箩筐，依然不能停止他的连蹦带跳。蒋迎南拿着扁担走在后头，道：“至于吗？不就是块布吗？”
　　“怎么不至于？”蒋带妹道：“我要是穿上新衣服在杨秀面前转一圈, 还怕杨秀不喜欢我？”
　　蒋迎南挠了挠眉梢, 道：“就你那块灰不溜秋的布, 我给你买衬衫你怎么不要？”
　　蒋迎南本来打算买块布回去做衣服的，可是他一抬头在柜台上看见了白衬衫。那衬衫包装上面都落了层灰了，可见是多么的无人问津。蒋迎南就说要买，周萍和老刘都觉得挺稀奇，还有乡下人喜欢穿衬衫的？
　　然后蒋迎南又买了条黑裤子，这套衣服蒋迎南很满意，他还想给蒋带妹同样来一套。蒋带妹坚决不要，他看不上白衬衫，非要买块灰布回去让何翠芝给他做身中山装。
　　蒋迎南也随他去，自己一个人帅气就行了，没必要强迫一个土老帽。其实他还想做身T恤衫穿的，不过T恤衫在中国开始售卖还是在改革开放以后，现在想买是没有的。买了布回去，何翠芝也是不会做的。
　　他又给蒋来喜买一块蓝布，蒋来喜的审美应该和蒋带妹差不多，回去给做中山装吧。
　　蒋迎南一直觉得中山装是一种很神奇的服饰，穿的好看的人就会觉得很有气质，穿的不好看的人就土的不行。然而农村绝大部分人都撑不起中山装的气质，蒋迎南自己也不想尝试。
　　回到家的时候大概快十点多了，因为开始热了，大部分人都从地里回来了。何翠芝一看见儿子回来，又是给蒋迎南倒水又是问他饿不饿的。
　　一旁自己默默倒水的蒋带妹早已麻木，谁让自己不是大儿子呢，这都是命呐。
　　何翠芝凑到箩筐边上看，“哟，买了不少布嘛。灰布蓝布，正好给你做两身，换着穿。”
　　蒋带妹放下茶杯道：“妈，那灰布是我的。”
　　何翠芝的热情立马就下去了，然后拿着蓝布道：“老大生的白，穿蓝色也好看。”
　　“蓝布是给爸买的。”蒋带妹道：“哥他给自己买了上下颜色不一样的一套。”
　　何翠芝终于从箩筐最底下翻出了白衬衫和黑裤子，她眯着眼睛看了白衬衫许久，嫌弃道：“怎么买这个色儿呢？多不耐脏啊。”
　　“我就偶尔穿穿。”蒋迎南道：“不穿这身干活。”
　　“可……口袋呢？”何翠芝把衣服翻来覆去的看了许久，看着衣服胸口一个口袋道：“就这么个小口袋？”
　　蒋迎南：“嗯……”
　　“真是买糟蹋了。”何翠芝道：“妈给你缝俩口袋上去。”
　　“千万别！”蒋迎南伸手把衬衫夺过去，道：“这衣服就是这样的，有口袋就不好看了。”
　　“那东西放哪儿呢？”何翠芝叹气道：“连个兜儿都没有。”
　　看样子她是打算放过这件衬衫了，蒋迎南刚松了口气。何翠芝又拿那条黑裤子比划，“这裤腿怎么这么细呢？”
　　“哪儿细了？”蒋迎南道：“不挺宽松的吗？”
　　“妈上次在百货商店看见个灯笼裤，挺好看的，你为什么不买？”
　　蒋迎南：“……”
　　所谓的灯笼裤就是裤腿特别大裤脚收的很窄，和个灯笼似的中间宽两头窄的裤子。蒋迎南忍不住就想到了灯笼裤配白衬衫……
　　那画面太美，他还是放弃想象的好。
　　“哎哟。”何翠芝又发现了什么，她摸着裤子的口袋道：“这口袋怎么这么浅呀？屁股后面都没口袋。”
　　“妈……”蒋迎南伸手把自己的裤子救到安全地带，“这裤子就是这样的。”
　　“不行，你穿这么一身有东西都不知道往哪儿揣。”何翠芝道：“你听妈的，妈给你缝个口袋。”
　　“不，我不要。”蒋迎南把衣服藏在身后道：“妈你放过我的衣服，算我求你了好吗？”
　　“你这孩子。”何翠芝重重的叹了口气道：“这衣服穿着能好看吗？”
　　“好看。”蒋迎南道：“我穿给你们看。”
　　蒋迎南迫切的希望何翠芝改变对这套衣服的偏见，他去了蒋带妹的屋子里换上了那身新衣服。衣服很合身，穿在身上既显腰身又显腿长。蒋迎南身手把自己有点长的头发往后扒了扒，这是他自来到这里以来穿的第一件不带补丁的衣服。
　　这么一看脚上的鞋就有点拉低整体水平了，他又想买皮鞋了，但是皮鞋可不好买。可以考虑做一双黑色的布鞋，勉强在颜色上搭配一下。
　　蒋迎南一边撸着头发一边走出了房门，往堂屋里一站，道：“怎么样？”说着他在原地转了一圈。
　　可怜的何翠芝和蒋带妹都看呆了，这连个口袋都没有还容易弄脏的衣服，这细不拉几口袋浅的瓜子都装不了几个的裤子，上下颜色还不一样，怎么穿到身上这么好看呢？
　　何翠芝百思不得其解，最后她认为根本就不是衣服好看，而是她儿子长的好。人长的好，穿什么都好看。想到这里她心里忍不住升起了浓浓的自豪，看看多么俊的一个大小伙子，周边这么多生产队，除了她何翠芝谁能生出这么俊的儿子？
　　蒋带妹看着自己哥哥，忽然就有点后悔了。他当时为什么要拒绝哥哥要给他买身一样的要求呢？现在再回去买不知道还来不来得及。
　　“怎么样？”蒋迎南道：“妈，带妹，好看不？妈我去你房里照镜子看看吧。”
　　“儿啊。”何翠芝走到蒋迎南面前，伸手道：“把扣子扣扣好。”
　　专门留个扣子不扣露出脖子的蒋迎南：“……”
　　蒋迎南试过衣服之后就换回了之前那套旧衣服，他拿着新衣服出来就要往盆里塞。何翠芝连忙阻止，“你这是干嘛呢？”
　　“拿去洗呀。”蒋迎南一脸无辜。
　　“新衣服洗什么洗？”何翠芝一把把衣服抢过来道：“一洗就旧了。”
　　蒋迎南哭笑不得，道：“新衣服就要洗，你看这衣服从被做出来就没洗过，还被放了那么久落了那么多灰，不洗我穿在身上万一身上痒怎么办？”
　　何翠芝听着还有点迟疑，蒋迎南道：“我刚刚累了一上午没洗澡就穿了这衣服，都有汗了，不洗就收起来布会烂的。”
　　何翠芝终于松口了，“那妈给你洗，你粗手粗脚的，这么好的衣服要给你洗坏了。”
　　何翠芝拿了衣服去洗，蒋带妹看着他亲哥道：“哥，我也想要你那套衣服，能再去城里给我买一套吗？”
　　蒋迎南笑了一下，然后道：“没门。”
　　何翠芝把猪蹄给红烧了，这个时候和后来不一样。肥肉最吃香，然后是五花肉之后是瘦肉。像猪蹄筒子骨都不受欢迎，大家都要吃肉，不想啃骨头。于是蒋来喜就把肉都切出来了，剩下的不好卖的骨头猪脚都留下来家里吃。
　　何翠芝还用猪血和青菜煮了汤，这些天家里几乎天天都有肉吃。伙食好了人的精神面貌立马就不一样了，最明显的就是三个孩子长好了，不再面黄肌瘦了。孩子开始长肉，看起来健康许多。蒋小宝和蒋小花新长出来的头发也是又黑又亮的，和之前稻草一样的头发明显不同。
　　蒋迎南今天在城里的时候看见有孩子去上学，想到小宝已经十岁了，再不上学就晚了。
　　吃过饭蒋迎南就和蒋来喜说打算农忙过后让小宝去上学的事，蒋来喜一听就把手直摇，“不行不行，费那个钱干什么？女娃要读什么书？读书有什么用嘛。”
　　“读书肯定是有用的。”蒋迎南尽量用蒋来喜听得明白的话道：“就比如有时候贴了什么通知啊，买东西包装上的字呀，不读书怎么看得懂？”
　　“看不懂就看不懂，我不识字不过的好好的？”蒋来喜摆手道：“女娃读什么书？以后嫁了人，好了别人。”
　　蒋迎南有千言万语都被堵的说不出来，有时候并不是你有理你就能说赢的。这个时候能吃饱饭不被饿死就是普通老百姓的追求了，农村连男孩读书都少，更别说是女孩子了。
　　蒋迎南来到这里这段时间，也没看到谁家女娃去读书。倒不是父母都不喜欢女娃，而是在这种拮据的经济条件下自然会做出的取舍。如果一个家庭只能在一个人身上投资，当然会选择那个能给家里带来最大利益的人。
　　蒋小宝吃过饭后没有出去，她本来在院子里带两个小的玩。在听见屋子里的声音之后，她就在门口听着，然后就听到了爸爸和哥哥的谈话。
　　老实说蒋小宝其实并没有想过读书这个事情，村子里的女孩儿都不读书，男孩儿读书的也少，她本人对读书也没有什么欲望。但是她自己不想，和听见爸爸不让她读书的感觉是不一样的。
　　大概就是我可以不要，但你不能不给这种心态。小宝是个聪明的小孩，她一直都知道在父母心里儿子比女儿重要，但是从来没有像这一刻这样清晰的明白过差距究竟有多大。毕竟还是个小孩子，蒋小宝扶着门框瘪着嘴看了蒋来喜一眼，然后扭头就跑出去了。
　　蒋迎南听到动静，一转头就看见小宝跑出去的背影。
　　他忽然感觉很难过，他想起了自己的女儿。他的女儿出生在新时代，不会再出现蒋小宝这样的情况。他是那么的疼爱她的女儿，想把这世上最好的一切都给她，却还是被自己的婆家丈夫催着生二胎。
　　为什么要生二胎？婆婆说了总得有个儿子。
　　蒋迎南心里堵的慌，他强忍着情绪对蒋来喜道：“爸，之前不给小宝读书不是因为我们家条件不允许嘛。我现在也能赚钱，不如这样，我供小宝读书。您先别急着拒绝，你也心疼小宝我知道。但是就像你说的那样小宝以后会出嫁，那她读过书以后说不定能找到轻松的活干，到了婆家也不会被人看轻了不是？”
　　蒋来喜当然是喜欢小宝的，毕竟是盼了挺久的闺女。听蒋迎南这么说，蒋来喜就有些犹豫道：“那家里的活怎么办？猪谁来喂？”
　　“我来嘛。”蒋迎南道：“我和二弟都能帮着干。”
　　蒋来喜终于松动，伸手去摸自己的旱烟，道：“那随便你们。”
　　蒋迎南知道蒋来喜这是同意了，他走到院子里，小花和小业在院子里玩泥巴。蒋迎南往四周一看，道：“小宝呢？”
　　小花指着一个方向道：“小宝跑过去了。”
　　“小宝是你叫的？”蒋迎南笑着轻轻拍了一下小花的小脑壳，“要叫姑姑。”
　　他找到蒋小宝的时候，蒋小宝正躲在一棵树上。树上树叶很茂盛，要不是蒋迎南眼尖还真不容易发现。蒋迎南走到树下，仰头道：“爬树上干什么？上面有毛毛虫。”
　　身为村中一霸的蒋小宝丝毫不惧道：“我不怕。”
　　“我怕虫子掉我身上行了吧。”蒋迎南道：“快下来，哥有话对你说。”
　　蒋小宝磨磨蹭蹭的下了树，蒋迎南伸手揉了揉她的短发，道：“以后别爬树了，听见没有？”
　　蒋迎南把蒋迎南的手拨开，道：“我出来忘记戴帽子了，躲在树上就没人看见我没头发了。”
　　“谁说你没头发了？”蒋迎南摸着蒋小宝那长长了一些变得柔软的头发道：“这不是吗？”
　　“我头发短。”蒋小宝道：“要长的像妞妞那么长才行呢。”
　　“呵。”蒋迎南笑道：“是不是伤心了？”
　　小宝扭过头去道：“我才没有呢，我一点都不想读书？”
　　“真的？”蒋迎南怀疑的问。
　　“真的！”蒋小宝道：“蒋大海说读书不好玩，我才不想读书呢，我等头发长长了就能和妞妞她们一块玩了。”
　　蒋迎南：“你不是不喜欢妞妞吗？”
　　蒋小宝噘着嘴不说话。
　　“不理我是吧？不想读书是吧？”蒋迎南点点头，抬腿就要走，“好不容易爸才同意了，那我回去跟爸说一声，不让你读书了。”
　　“哎哎……！”刚回头蒋迎南的手就被拽住了。
　　蒋迎南差点憋不住笑了，他转头一脸严肃道：“拉我干什么？我得赶紧回去，还要喂兔子呢。”
　　“哥！哥！我帮你喂……”蒋小宝双手拽着蒋迎南的胳膊，身体下蹲差点就坠在蒋迎南身上了，“爸真同意了？”
　　“同意了也没用。”蒋迎南道：“你又不想读书，还是算了吧。”
　　“别别……我想我想……”蒋小宝委屈的道：“我要读嘛。”
　　“那就站好了！”
　　蒋小宝立刻放开蒋迎南的胳膊，刷的一下站的笔直。蒋言看着蒋小宝，忽然笑道：“这么小就学会说气话呀？不得了啊你。”
　　蒋迎南伸手去捏蒋小宝的脸，蒋小宝知道自己被哥哥耍了，她想板着脸表示自己生气，但是又开心的憋不住。最后千言万语化作一句：“哥，你真是太坏了。”
　　蒋迎南一点也不觉得自己坏，他觉得自己是这个世界上最好的兄长了。像自己这样爱护弟妹又会赚钱还长的这么帅的哥哥哪里找去？摊上自己这个哥哥，那是上辈子积德了好吗？
　　月底的时候就到了生产队收割稻子的时候，这真是一年天气最热的时候了。都不用下田，从家里往田里去的那条路上，汗水就能把衣服给浸透了。
　　蒋迎南为了防晒一直坚持穿长袖，这样虽然热，但还是有好处的。稻子的叶子长长的很锋利，下田割稻子的人谁手上胳膊上没有被叶子割出来的伤痕？
　　蒋迎南因为穿着长袖长裤，所以除了手背上有两道伤痕，其他都还好。
　　因为要抢收，干完活回家的时候都已经傍晚了。
　　蒋迎南和蒋带妹在井边打水洗手洗脚，蒋带妹一边洗，嘴里还嘶啊嘶的。傍晚的时候蚊子最多，蒋迎南去百货大楼买了蚊帐，要不然晚上睡觉都能被蚊子抬起来。
　　蒋带妹腿上手臂上都是细长的伤痕，稻叶梭的伤口很浅，但是伤口周围红肿着，痒的不行。蒋带妹忍不住伸手去挠，挠着挠着皮就挠破了。蒋迎南道：“别挠了，不然明天出汗有你受的。”
　　“痒啊。”蒋带妹道：“痒的钻心。”
　　“我不是给买了香皂嘛，你拿香皂洗个澡就不痒了。”蒋迎南把一桶井水哗啦啦全浇在自己腿上，心里想着等不忙了就去城里买点花露水，夏天没有花露水日子简直过不下去了。
　　家里没有蚊香，农村的房子白天都开着门，再加上热要通风，所以蚊子进来的畅通无阻。
　　晚饭桌上有蒋迎南给买的肉，何翠芝给红烧了。家里大人都是一手筷子一手蒲扇，一只手往嘴里扒饭，一只手在桌子底下扇风赶蚊子。
　　蚊子咬的人受不了，连肉都吃的不香。人人都想赶紧吃完，吃完了去床上，有蚊帐挡着也就不用再受煎熬了。
　　快吃结束的时候，何翠芝道：“建党说这两天知青就要下乡了，我琢磨着家里的屋子也不够，就让知青去老大那儿住吧。”
　　蒋迎南没意见，自己那房子也就晚上睡个觉，再住个知青进去也没什么。他就同意了，何翠芝又道：“知青来了也好，马上割完稻又要抢着种晚稻，多点人也能多干点事。”
　　蒋迎南没说话，心说这个想法真是太天真了。那些知青不添乱就不错了，还能指望他们干活？
　　晚上蒋迎南躺在床上，一手给俩孩子扇扇子，一手在思考知青来了应该怎么办。别的都还好，只是后院的猪圈里的兔子已经不少了，要怎么才能不让兔子被发现呢？要不在猪圈上面盖一层柴禾遮挡住？
　　第二天下午蒋迎南正在稻田里挥汗如雨，这里种稻子都种两季。五月份插秧是早稻，七月份把稻子割完之后再插秧，是晚稻。还有更南边的地方，种三季。
　　每年到了七八月分的时候就是一年最忙最累的时候，因为要抢着时间把稻子赶紧收割然后再晒干，因为不久之后会进入梅雨季节。之后又要抢着把晚稻的秧苗种上，不然时间晚了，秧苗长不好，这就叫双抢。
　　割完了一个田里的稻子，田埂上立刻就有人把割好的稻子运走去晒。现在天气这么热，稻子不用几天就晒好了，谷场那边专门有妇女负责翻晒和打稻子。
　　因为这个时候没有收割机，要想使稻谷和枝叶分开，就要在晒的手使劲抽打稻子。经过抽打稻谷会与枝叶分离，到时候把枝叶都挑走，剩下的就是稻子了。
　　无论是割稻子的负责运送稻子的还是负责翻晒的，都不是轻松的活。也没有谁有怨言，去年分配的稻米有不少人家都吃完了，就指着收了稻子分粮呢。
　　昨天蒋带妹割稻子腿和手臂上全是小伤口，今天他和一个运送稻子的人换了活干。蒋迎南把稻子割了就放在一边，蒋带妹过来往箩筐里装稻子，忽然他道：“哥你看那里。”
　　蒋迎南眯着眼睛抬头，防止汗水流进眼睛里。他顺着蒋带妹指着的方向看去，就见何建党带着一群年轻人往村子方向走。
　　“那些都是知青吧？”蒋带妹道：“他们明天是不是也要干活了？太好了，终于不用那么累了。”
　　蒋迎南翻了个白眼心说你想太多了，结果这个白眼让汗水流到眼睛里去了。眼睛一阵火辣辣的疼，蒋迎南忍不住就揉眼睛，结果手上都是汗和泥，这么一揉眼睛的状况更糟糕了。
　　蒋带妹看不下去了，道：“哥你歇会儿吧，去河里把眼睛洗洗。”
　　蒋迎南捂着眼睛就去了，谷场那边晒稻子的妇女们也看见了。妇女们聚在一起说话，蒋迎南的舅妈也在听着，就听有人说：“哎，看见没有？刚从走过去的知青哦，有好几个小姑娘都好看的很哎。”
　　“城里来的大小姐怎么不好看？干几天活就漂亮不起来了。”
　　然后又有人说：“你家儿子不是还没说媳妇吗？我听讲哦有的地方知青就在村子里结婚了哦，小孩都生了。”
　　妇女们一阵笑闹，那个儿子还没娶媳妇的妇女道：“我才不想要知青，娇里娇气的，娶个姑奶奶回来啊？”
　　“哎，别这么说啊。”立马有人道：“嫁到你们家就是你们家的人了，还敢不干事？多教教就会了。”
　　不少人家心思都活络起来了，女知青虽然娇气，但是千里迢迢从城里来到乡下，又没有娘家人在这里。真要嫁过来了，没有娘家人撑腰，那还不是任凭婆家捏扁搓圆？
　　说着说着又说到蒋迎南身上去了，柯招娣跟着别的村知青跑了的事，总是大家津津乐道的话题。就有人对何翠芝道：“你儿媳妇跟知青跑了，要不你再弄个知青当媳妇，这样也不算吃亏嘛。”
　　何翠芝最气的就是拿柯招娣跟人跑的事说话，她翻了一个大大的白眼，道：“我儿子才不稀罕知青呢。”
　　她这边拒绝的干脆，一直默默听着的蒋迎南舅妈却起了小心思。她这人脾气爆，却因为丈夫是生产队书记的原因，一直算是比较热心的人，尤其是对自己家里人。上次帮蒋带妹去杨家说亲没成功，她就一直记得这个事，总想着找个机会给蒋家两个儿子把亲事给解决了。
　　刚刚那些路过的知青她大概看了两眼，确实有几个长得不错的女娃。蒋家兄弟的名声不太好，说周围几个村子的姑娘怕是不好说，但是知青都是初来乍到的哪知道什么？
　　蒋家的两个儿子都生的好看，不管最后哪个成了事，她都算是帮家里人干了一件好事。
　　这么想着舅妈就不动声色的走到何翠芝旁边，大家都在打稻子都在说话，距离稍微远点就听不清别人在讲什么了。
　　舅妈在何翠芝旁边小声道：“翠芝，我觉得这也是个机会啊。”
　　何翠芝道：“我家老大说了，要男知青，能帮忙干活。”
　　“哎哟你怎么死脑筋哦，是干活重要还是媳妇儿重要？”舅妈道：“知青里面有好几个女娃都长的好看的很哎，杨家的那个不是咒你儿子打一辈子光棍嘛，你就不想争口气？”
　　何翠芝心里一动，一想也是。家里也不缺这么一个干活的，但是两个儿子都说亲困难，以后年纪大了就更不好办了。何翠芝忧虑道：“那人家能看上我儿子吗？”
　　舅妈就道：“人家姑娘住你家，天天吃饭在一块干活在一块，时间一长还能一点想法没有？再说了，就算没看上又怎么样，总不会比现在差。”
　　这倒是，不管结果怎么样，都不会比现在差。
　　何翠芝点头道：“那你帮我好好看看。”
　　舅妈说这事包在她身上，然后她就借口闹肚子偷偷跑了。
　　知青们都来了，何建党正在比对名单，待会儿就要分配知青们的住宿了。
　　舅妈头上包着毛巾，回到家的时候就看见家里院子里堂屋里全是知青。她一进家门，知青们就全都对她行注目礼。舅妈就笑：“都来了啊。”
　　知青们也不知这是谁？高冷的就看着她不说话，和气一点就对着她笑笑点点头。
　　舅妈道：“一路过来累了吧，要不要喝水？”
　　“我真有点渴的。”一个女孩儿道：“那就麻烦您……”
　　“不麻烦不麻烦。”舅妈道：“你跟我来，我带你去喝水。”
　　这个女孩子属于和气的那一种，说话客气的不得了，一口一个您的。舅妈观察过了，这个女孩子算是知青里最漂亮的了，现在一看性格好像也好。她在给女孩子倒水的时候就问：“姑娘你叫什么名字呀？”
　　“我叫叶秋凰。”
　　舅妈愣了一下，听成了叶秋黄，心说这姑娘父母起名字听奇怪的，秋天的叶子黄了，挺不吉利的。她想了想又道：“第一次离开家吧，多大了啊？”
　　叶秋凰觉得有点奇怪，乡下的老乡都喜欢第一次见面就问别人年龄的吗？不过由于舅妈的语气太过于自然，叶秋凰也没有多想，就道：“二十了。”
　　“二十了啊。”舅妈一听就有点不确定了，乡下姑娘二十了就算没结婚也基本上说了亲了，万一这个叶秋凰有对象了怎么办？
　　舅妈道：“二十岁不小了唉，有对象了吗？”
　　叶秋凰还是第一次被一个陌生人问这种问题，虽然她并不是很害羞，但还是不自觉的红了脸。她微微低头道：“还没有呢，那个我拿点水出去吧，他们也渴了一路了。”
　　叶秋凰赶紧逃了，舅妈对她还是比较满意的。长得好性格好，除了名字有点不吉利，其他都不错。
　　何建党正在房间里安排，因为姐姐何翠芝提前打过招呼的原因，他打算把男知青里最壮的那个分到何翠芝家去。
　　这时候他老婆进来了，一进来就道：“建党啊，外面那个叫叶秋凰的姑娘不错哎，把她分到翠芝家去吧。”
　　何建党皱眉道：“别乱说，我姐她说了要男知青。”
　　“她改主意了。”
　　“嗯？”何建党抬头道：“改主意了？”
　　“嗯啊。”舅妈道：“我和她商量好了，他们家老大老二不是一直单着了嘛，我看这些女知青里有几个看样子不错的，就想着把安排到翠芝家去一个，说不定就能成事呢。”
　　“那都是不靠谱的事。”何建党道：“城里来的知青哪里看得上乡下人。”
　　“那可不一定。”舅妈道：“下了乡就得干活吧？娇滴滴的知青能干的了？还不是要找个人帮忙？这一帮二帮的，到时候怎么样那都是不一定的。”
　　何建党看着自己的婆娘，第一次发现原来她是如此的睿智，把人心算计的这样通透。这要是再早四十年，那绝对是党情报局的好同志啊。
　　既然都商量好了，那何建党也不说什么了，把原本那个壮硕的知青换成了文文弱弱的叶秋凰。
　　蒋迎南干了一天活，累的不行。一回家何翠芝就道：“老大啊，洗澡水烧好了，你去洗澡吧。”
　　蒋迎南卷裤腿的动作一顿，妈今天是怎么了？怎么突然这么体贴？
　　蒋迎南转身对蒋带妹道：“今天家里有好事啊？”
　　“没有啊。”蒋带妹道：“妈对我还是这样呢，肯定没喜事。”
　　蒋迎南默默的去后院洗澡，刚脱了衣服，何翠芝的声音就传了过来，“干净的衣服放在一边的凳子上面！”
　　蒋迎南转头一看，就看见自己那身白衬衫黑长裤叠的整整齐齐的放在凳子上。蒋迎南的表情立刻就维持不住了，他穿上脏衣服出去，对着正在厨房做饭的何翠芝道：“妈，你怎么把我新衣服拿出来了？”
　　“换洗啊。”何翠芝的回答异常简洁明了。
　　蒋迎南道：“明天还要干活呢，穿这衣服干一天活，那还有用吗？我旧衣服呢。”
　　“洗了。”何翠芝道：“给你拿衣服的时候掉地上了，拿去洗了，明早就干了。”
　　蒋迎南：“……”
　　蒋迎南洗了澡，换上了新衣服，一边擦着头发一边走出来。蒋迎南转头一看，差点把桶直接扔井里去了。“哥，你怎么穿成这样？”
　　蒋小宝瞪大了眼睛，“哥你衣服真好看，我也要一件一模一样的！”
　　蒋来喜是知道何翠芝的计划的，他欣慰的看着儿子，道：“老大跟我年轻时候一样，平时看不出来，穿身好衣服立马就不一样了。”
　　蒋迎南感觉身上有点冒汗，他把衬衫的袖子卷起来一截，一声不吭准备开饭。
　　在厨房里的何翠芝忽然对蒋迎南喊：“老大，知青已经来了，你去你屋子喊她过来吃饭！”
　　“哦，好！”蒋迎南往外走了两步，忽然回头道：“他叫什么名字？”
　　何翠芝道：“姓叶，叫小叶就行了。”
　　蒋迎南还以为等待他的是一位健壮的男知青，他毫无所觉的就去了。院子里俩孩子正在玩土，蒋迎南心情很好的让他们去洗手准备吃饭了。他还微笑的道：“今晚家里会有个叔叔住进来，你们要乖乖的哦。”
　　“嗯！”两个孩子好乖好乖的点头，“我们会乖乖的。”
　　蒋迎南忍不住伸手揉俩孩子的头，然后道：“快去洗手，爸爸马上就回来了。”
　　叶秋凰坐在蒋迎南家的门口，她从一开始就知道自己会住进一个老乡家里，所以被带到这里来的时候也没什么感觉。家里没人，送她来的大婶告诉她家里人去地里干活了，让她坐着等一会儿。
　　这也没什么，叶秋凰就坐在门口等。直到有个大妈路过院子门口的时候，问她是不是被分到这里的知青。
　　她回答说是，那大婶用一种难以形容的语气告诉她，这家的女人受不了她男人跟别的村的知青跑了，只有个好吃懒做的男人带着俩孩子。
　　叶秋凰当时脑中瞬间闪过一个画面，那是一个皮肤粗糙满脸胡茬脾气异常暴躁，一开口就是一嘴的酒气的中年农村男人。她忍不住被自己的想象吓到了，自己究竟做错了什么要被安排在这户人家？
　　本来她一个女人被安排到男人家里就很不适合了，更何况还是个这样的男人？天呐！
　　叶秋凰越想越害怕，这时候她听见有脚步声传来。忍不住就是一阵紧张，是那个老婆跑了的男人回来了？他会不会喜欢打人？自己现在跑还来得及吗？
　　蒋迎南没走几步就到自己家了，他远远的还没看清楚，就看见好像有个人坐在大门口。他大声道：“那个叶……”
　　话说到一半，坐在门口的人转过身来，两人顿时一起沉默起来。
　　傍晚的风还是那么的热，蒋迎南忽然感觉自己有点冷。他看着叶秋凰，左看右看还是个女的。不是说好了给分个男知青过来吗？这个女的是怎么回事？难道老妈一不小心得罪了舅舅，舅舅这是在故意报复？
　　叶秋凰也愣了，她原以为转过头来会看见一个让人看一眼就不想再看第二眼的汉子。但是眼前这个穿着合体雪白的衬衫，顶多二十出头，稍微有点长的头发被风吹的落在额头上，带着一点惊讶的表情看着自己的的男人是谁？
　　由于给对方的印象都和想象的很不一样，是以双方就这样看着对方沉默了良久。
　　终于蒋迎南回过神来，不是很确定的道：“你是……叶同志？”
　　“啊？啊，对我是。”叶秋凰十分慌张的站起来，道：“你……您是是这家的主人吗？”
　　“我是。”蒋迎南表面上看起来很平静的道：“你饿了吗？我带你去吃饭。”
　　“哦，好的。”叶秋凰身旁还放着行李，蒋迎南走过去伸手把箱子提起来道：“先把行李放屋子里吧，吃过饭再收拾。”
　　“好的。”叶秋凰发现自己好像不会说话了，除了好的什么也不会说了。
　　跟在蒋迎南身后去吃饭的路上，叶秋凰还是没有办法把眼前这个人和那个传说中老婆和知青跑了的男人对上号。什么样的女人居然连这样的丈夫也会背叛？那个知青又是什么样的？
　　叶秋凰脑子一团乱七八糟的，好半天才想起来她还不知道这位老乡的名字。叶秋凰道：“我叫叶秋凰，秋天的秋凤凰的凰。”
　　说完之后她又忍不住想，这位老乡识字吗？他知道凤凰的凰和黄色的黄的区别吗？
　　好久没有和人这样正式的互相介绍了，蒋迎南从前的职场习惯就忍不住发作了。非常顺口的就道：“令尊一定是很有学问的人吧？”
　　叶秋凰又愣了，没想到他会这么问。
　　蒋迎南之所以这么说是因为有很多人会给自己的女儿取名字叫什么凤的，有望女成凤的意思。但其实凤是男凰是女，还有个词叫龙凤呈祥的，也不知道两个公的怎么呈祥，所以听了叶秋凰的名字蒋迎南顺嘴就说了一句。
　　叶秋凰其实并不愿意和别人讨论自己父亲的学问，虽然父亲是个很有学问的人，但这个年代学问带来的并没有什么好处。
　　于是她就没说话，蒋迎南也没有期待她接什么话，就道：“我叫蒋迎南，欢迎的迎南方的南。欢迎你来到南方，对了，你是南方人吗？”

第二十一章（捉虫）

　　“呃……我不是南方人，但我……”
　　“欢迎来到南方。”蒋迎南微笑道：“吃得惯大米吗？我们这里不怎么吃面。”
　　“……但我家也不是很北。”叶秋凰觉得这个人真是太奇怪了, 整个人都充满了违和感。
　　“到了。”蒋迎南走到何翠芝家门口道：“这是我爸妈家, 原本你应该住在这里的, 因为已经没有房间了, 所以才会被安排到我那儿。”
　　叶秋凰心说原来是这样, 她就说自己没招谁没惹谁怎么会被安排和一个光棍住在一起呢。叶秋凰悄悄看了一眼蒋迎南, 虽然他看起来不讨厌, 可毕竟也是个跑了老婆的男人啊，
　　蒋迎南进了院子对两个还在玩泥巴的小孩道：“不是说让你们去洗手吗？我把人带来了，快叫人。”
　　蒋守业和蒋小花蹲在地上愣愣的看着叶秋凰，他们幼小的脑子还记得爸爸走之前说的会有一个叔叔过来。在面对叶秋凰这么明显的性别特征时, 俩小孩脑子里激烈的斗争了一会儿，然后决定都听爸爸的，爸爸说什么都对。
　　叶秋凰看着这两双胞胎, 女性喜爱萌物的天性完全被激发出来了。她想起自己的行李箱里还有一袋水果糖, 刚刚真是太匆忙了, 竟然没有带糖来给孩子吃。
　　就在这时两个孩子一起看着叶秋凰，奶声奶气的道：“叔叔好。”
　　蒋迎南：“……”
　　叶秋凰愣在了当场，以为自己出现了幻听。
　　蒋迎南蹲下去拍了一下孩子的小脑壳, 道：“什么眼神？她哪里像叔叔了？快叫阿姨。”
　　小孩被拍了脑袋，都委屈巴巴的看着蒋迎南，然后用一脸要哭不哭的表情看着叶秋凰道：“阿姨好。”
　　叶秋凰实在受不了两个这么可爱的孩子在她面前哭了, 她蹲下来摸摸孩子的小脸, 对蒋迎南道：“干嘛打孩子？孩子小不懂事嘛。”
　　蒋迎南有点惊讶的看着叶秋凰, 心说这个女知青看起来傻乎乎的，他本来还打算找舅舅何建党说说好话换个人的，不过他现在有点想改变主意了。
　　目前看来他还要和一个知青一起住至少两年的时间，他后院养兔子的事迟早都会被发现。这个叶秋凰看起来很好糊弄的样子，他也不求叶秋凰帮他什么忙，只要她能帮着保守秘密就行了。
　　蒋迎南心里的小算盘打的好，叶秋凰丝毫不知道自己已经被人打上了好糊弄的标签。
　　这时候何翠芝走了出来，一看见叶秋凰就很热情的道：“是小叶吧？”
　　叶秋凰矜持的笑道：“我是，大娘您好。”
　　“哎哟，这么客气干什么？”何翠芝走过来牵着叶秋凰的手道：“到了大娘这儿就跟到了自己家一样，饿坏了吧？快进来吃饭。”
　　站在原地的蒋迎南看着何翠芝对叶秋凰这么热情，一点也没有自己看见叶秋凰时的惊讶。他立刻就明白了，何翠芝早就知道分配到自己家的是女知青。而且看她这个样子，说不定就是她从中动了手脚。
　　蒋迎南低头看了一眼自己雪白的袖口，心说什么旧衣服脏了在洗，分明就是故意让他穿这身的。
　　“爸爸。”小花道：“这个阿姨要和我们住在一起了吗？”
　　“嗯。”蒋迎南道：“不喜欢吗？不喜欢爸爸想办法给你换个叔叔过来。”
　　“喜欢。”小业道：“不要把阿姨换走好不好？”
　　“嗯？”这下蒋迎南是真的惊讶了，难道叶秋凰这个人很讨小孩子喜欢吗？他怎么感觉不出来？就问:“那么喜欢阿姨啊？”
　　“因为阿姨看起来很瘦。”小花很认真的道：“肯定吃的少，就不会和小花抢肉吃了。”
　　蒋迎南：“……洗手去。”
　　他给两孩子洗了手，牵着孩子进了堂屋，就看见叶秋凰和蒋来喜他们都坐好了。桌子上有红烧肉有蒸蛋有汤有蔬菜还蒸了一点咸肉，菜比去年过年的时候还要丰富。
　　蒋迎南带着孩子坐下了，何翠芝从厨房出来，手里还拿着一碗咸菜。
　　蒋带妹看着一桌子的菜，咽了口口水道：“我去关门。”
　　说着他就要去去关门，蒋迎南道：“别动，就这样开着门。”
　　“啊？”蒋带妹不能理解，不是吃肉就要关门吗？
　　蒋迎南忍不住扶额叹息，一吃肉就关门，他们这些日子关门的次数会不会太多了？万一被人看出来了怎么办？
　　但是这话在叶秋凰这个城里来的知识青面前不能明说，蒋迎南就道：“热，通通风。”
　　蒋带妹听话的回来了，心里还是纳闷，今天哥怎么奇奇怪怪的？
　　何翠芝给叶秋凰盛了一大碗白米饭，然后夹了好几筷子肉放叶秋凰的碗里，“小叶啊吃菜，就当自己家一样啊。”
　　叶秋凰很不好意思道：“大娘太客气了，我自己来就好了。”
　　何翠芝：“来来来吃蒸蛋，我蒸的蛋可香了呢。”
　　看着两个女人客气来客气去，蒋迎南隐秘的翻了个白眼，自顾自的夹了肉给孩子吃。
　　“你这孩子。”何翠芝对蒋迎南道：“人小叶才刚来，还拘束着呢，也不知道陪人说说话。”
　　蒋迎南吃了一口咸肉，道：“妈，有话什么时候不能说？小叶同志饿了，要吃饭呢。”
　　“对对对。”何翠芝又给叶秋凰夹了一筷子肉，“小叶啊，多吃点啊，不够饭还有。”
　　眼看着叶秋凰碗里的菜都堆的老高了，蒋带妹咬着筷子，用一种充满敌意的目光看着叶秋凰。平时妈这么偏心哥哥就算了，毕竟他是哥哥毕竟他有本事。但是这个新来的知青凭什么来分他的肉，瘦不拉几的一看就不会干活，不干活还吃这么多，简直就是饭桶！
　　何翠芝本来的想法是叶秋凰能看上大儿子最好，看不上大儿子看上二儿子也行，两个儿子不管解决了谁的终身大事她都会满意。哪里知道叶秋凰才刚来，大儿子就觉得她傻不拉几可以骗，二儿子就觉得她不会干活又能吃是个饭桶，一切都和她的想法背道而驰。
　　今天叶秋凰有太多意外了，之前是蒋迎南给她的印象，现在是这顿晚饭。
　　她的爸爸以前是个老师，为人还算比较精通人情世故，所以在这样的一个背景下还能一家人在一块过日子。后来停止高考之后爸爸就失业了，家里一下子就没了经济来源。一直过着家庭主妇生活的妈妈不得已去了服装厂上班，靠着上班的工资养她和爸爸。
　　日子虽然过的拮据，但总归一家人平平安安的。农村人都羡慕城里人能吃供应粮，但其实城里人的生活也没想象中美好。没钱照样吃不到肉，照样没有新衣服穿。她来农村是迫不得已，但是她在来的路上就已经做好了吃苦的准备。
　　哪知道第一天来就被一桌子的好菜给惊到了，现在老乡家的伙食都这么好了吗？她忽然就有一种把爸妈一起接到乡下的冲动，上一次吃肉已经是两个月以前的事了。
　　“吃啊。”何翠芝道：“小叶怎么不吃？是不是菜不对胃口啊？”
　　“啊……不是。”叶秋凰有点不好意思道：“就是觉得大娘对我太好了，我就有点……想我妈了。”
　　“哟，这孩子，从来没离过家吧？”何翠芝心疼的道：“就把这儿当家，大娘就是你娘，你千万别怕生……”
　　蒋迎南嘴角抽搐了一下，何翠芝都已经把话说的这么明显了，可叶秋凰愣是一点没听出来。还在那里感动，真是太年轻了啊。
　　蒋迎南看了一眼傻不拉几吃肉的蒋带妹，智商上两人倒是蛮配的。就怕改革以后叶秋凰不甘心待在农村，自己这个傻弟弟被人抛弃了也不知道会伤心成什么样呢。算了，还是不撮合他们俩了。
　　吃过晚饭叶秋凰去洗澡了，蒋迎南来到厨房，何翠芝正在洗碗。
　　蒋迎南靠在门边道：“妈，是不是你让舅舅把叶秋凰安排到我们家的？”
　　何翠芝知道大儿子聪明，她也不想瞒就小声道：“你看小叶怎么样？你怎么想的？”
　　“我不怎么想。”蒋迎南道：“妈，我现在没这个心思，就想好好的把两个孩子养大。”
　　“你还这么年轻，哪能没媳妇？”何翠芝苦口婆心道：“儿啊，妈是过来人，看过不少了。你别看现在一个人挺好，等以后孩子大了成家了，你又没媳妇陪着，那日子不知道有多难过哩。”
　　“我知道。”蒋迎南道：“但叶秋凰是知青，以后政策要是变了，她回城了怎么办？”
　　“那哪儿能。”何翠芝道：“那……那要是跟了你了，以后要有了孩子，那还回得去吗？”
　　“怎么回不去？想回去都能回去。”蒋迎南发自肺腑的道：“我知道你是为了我和二弟好，但是吧有些事不能强求。”
　　叶秋凰洗了澡洗了头，头发湿湿的出来了。何翠芝被蒋迎南这么一番话说得没那么大热情了，就道：“小叶的屋子我都收拾好了，老大你带小叶去休息吧。”
　　“哎。”蒋迎南答应着，然后牵着两个孩子的手道：“叶同志，跟我走吧。”
　　叶秋凰跟在蒋迎南身后，此时天已经黑了，外面全是虫鸣蛙叫。蒋迎南推开篱笆门，对叶秋凰道：“小心脚下。”
　　叶秋凰被带进了她的房间，一盏煤油灯的光照下她看清了自己的房间。墙壁是土做的，伸手摸一把就能一手灰的那种。床底下铺了稻草，上面是一层薄薄的被子，床单洗的发白但是还算干净。房间里除了床就一个放衣服的柜子，连个桌子都没有。
　　蒋迎南帮着叶秋凰把东西收拾好，然后道：“我就睡在外屋，有事就找我。”
　　说完他就拿着煤油灯走了，煤油也是要钱的，在叶秋凰还没有创造价值之前，还是能省就省吧。
　　屋子里一下子就陷入了黑暗，叶秋凰摸索着上了床。她有心让蒋迎南把灯留下，她有睡前看书的习惯。但是她不敢，也许是到了新环境没有安全感，她不想给别人添麻烦。
　　蒋迎南干了一天活儿，躺床上之后不一会儿就睡着了。
　　叶秋凰侧卧在床上，房间里小小的窗户透了一小块月光进来。她想爸爸想妈妈，她想自己的那张小书桌。她翻身下床，摸索着从柜子里拿出了那本离开家门时爸爸送给她的笔记本。
　　翻开第一页，在微弱的月光下，她看见爸爸写下的一句话。
　　勇气是在磨炼中生长的。
　　这是她最喜欢的莎士比亚说的话，她上了床怀里抱着笔记本，带着父亲和莎士比亚赋予的勇气，进入了睡眠。

第二十二章（捉虫）

　　第二天吃早饭的时候，照例是蒋迎南带着俩孩子和蒋带妹吃饭。
　　蒋家早饭不是一起吃的, 是根据睡醒时间分成了三个阶段。第一是蒋来喜和何翠芝, 早早起来做了饭吃了就去干活。然后是小宝, 起来后吃饭喊两个哥哥起床。最后才是俩兄弟一起吃了饭, 再把餐桌收拾了。
　　不过今天蒋迎南起床的时候叶秋凰已经出去了, 听小宝说很早就起来了和何翠芝一起吃的饭。
　　蒋迎南也没多想, 让孩子跟着小宝, 自己和蒋带妹一起去田里了。
　　每天清晨大概是一天中最凉快的时候了，蒋迎南拿着镰刀去了田里，想着趁凉快赶紧多割点稻子，不然热起来就老受罪了。
　　叶秋凰一大早起床吃过饭之后就去了何建党家, 知青都陆陆续续的集中在这里，等着生产队书记分配任务。
　　何建党对这些知青也做过了解，基本上是什么农活都不会干的, 这个时候就算给他们分配了任务, 也肯定都抓瞎。
　　一群知青聚在一起七嘴八舌的说着昨天晚上的体验, 基本上分为两种人，一种是抱怨的。什么都抱怨，吃的住的穿的, 总之这里的一切都值得抱怨。还有就是和叶秋凰一样接受现实的，这里的条件固然不尽如人愿，但是现在要做的就是努力去适应。
　　叶秋凰听见有几个女生聚在一起说话, 其中一个扎着两个辫子的女生道：“我真是受够了, 我连个自己的房间都没有, 必须要和他家两个女儿睡在一起。你不知道她们两个都不讲卫生的，屋子里全是怪味儿，肯定睡觉没洗澡。”
　　“都不比你好。”另一个女知青道：“昨天晚上我吃的是红薯加咸菜，这怎么吃啊？吃的我晚上总是忍不住放屁。”
　　“他们家儿子总看我，我主动打招呼他还不说话，一转头又盯着我看……”
　　“你们这算什么呀，我让他们帮忙烧水洗澡，你知道吗？她竟然翻我白眼。”
　　叶秋凰听着忽然有点庆幸，至少自己是一个人一个房间，至少自己吃的还很不错，至少蒋家人对自己很热情客气。
　　何建党走出来道：“你们刚来对这里的事情都不熟悉，这样吧，都去找你们寄宿的人家，让他们先教你。等学会了之后，再分配任务。”
　　知青们三三俩俩的都散了，这时候有个女知青拍了一下叶秋凰的肩膀道：“秋凰，你怎么样？”
　　“嗯？”叶秋凰不明白她的意思，就道：“什么怎么样？”
　　“昨天晚上过的怎么样啊？”女知青道：“听说你被分配到一个光棍家了，他没有对你怎么样吧？”
　　“没有。”叶秋凰想了想道：“他……他们家人都很客气。”
　　“那还好，我昨晚闹了一晚上肚子，厕所都漏风的。”女知青满嘴抱怨道：“你昨晚吃的什么？听说他们家挺穷？”
　　叶秋凰虽然从来没有出过远门，但是最基本的人情世故也懂。这个时候要是说自己昨晚的伙食比在家时候还要好，肯定遭人嫉妒，对蒋家人也不好。才刚刚来这里，一切还是小心一点的好。叶秋凰就道：“就那样呗。”
　　女知青还要说什么，叶秋凰就道：“我看见他们人了，先不说了，我去干活了。”
　　蒋迎南在大树底下喝水，顺便调整一下草帽的位置。叶秋凰小步跑到蒋迎南面前，“蒋……蒋同志。”
　　蒋迎南看向她，叶秋凰有些不好意思的道：“书记让我跟着你们学习怎么干活。”
　　“哦。”蒋迎南点点头，他弯腰拿了一把镰刀给她，道：“那跟我来吧。”
　　蒋迎南带着叶秋凰去了稻田里，稻子成熟之后田里就不需要那么多水了，再加上现在天气这么热，稻田里的地踩上去还有点软，但是绝不会把脚陷进去了。
　　蒋迎南走到稻子旁边，弯下腰伸手抓住一把稻子，对叶秋凰道：“你刚开始割稻子，一把抓少一点。镰刀往下一点，从这里割。”
　　说完他一使劲就把稻子给割下来了，然后转头道：“你试试看。”
　　叶秋凰点点头，学着蒋迎南的样子弯腰抓了一把稻子。稻叶很锋利，她一把抓上去，就感觉手心有点刺痛。不过她只是微微皱眉，然后用镰刀开始割。
　　看蒋迎南割稻子的时候还挺轻松的样子，镰刀在稻子根部一划拉，稻子就断了。她也这么做，然后就感觉到了一股很大的阻力。一割没割动，叶秋凰有点心急，握着镰刀就开始来回的锯，把镰刀当锯子用。
　　蒋迎南在一边看着都感受到了她的绝望，好不容易割下了一把，叶秋凰已经累的喘气了。
　　“那个……”蒋迎南道：“你行吗？要不我……”
　　“我行。”叶秋凰抬头看着蒋迎南道：“我已经学会了，就是不太熟练，多干一会儿就好了。”
　　“哦。”蒋迎南点点头，道：“那你先干着吧。”
　　说着他开始弯腰干活，未收割的稻子这么多，他可没有闲工夫聊天。不过他觉得叶秋凰这人不错，虽然有点不太机灵的样子，但是肯吃苦不矫情，比他想的好多了。
　　蒋迎南割稻子那是全副武装，他甚至还想让何翠芝给做个手套。但是叶秋凰没经验，出门的时候穿的是一套干净得体的衣服，头上又没戴帽子。为了干活方便她把袖子撸起来了，一直弯腰低头的割稻子，很快天就热起来了。
　　叶秋凰被太阳晒的头发昏，鬓角的碎发被汗水打湿黏在脸上，胳膊上被稻叶梭好几条口子。出了汗之后伤口开始红肿，又疼又痒，她难受的不行。
　　蒋迎南正在埋头苦干，忽然听见一旁传来嘶嘶的抽气声，转头一看，就见叶秋凰捧着自己的手，上面红红的一片。
　　“怎么搞的？”蒋迎南道。
　　叶秋凰的各种辛苦疼痛在这一刻化作了委屈，她眨了眨眼睛，眼睛红红的却强忍着没流眼泪。她道：“手被叶子划破了。”
　　蒋迎南看着她，觉得她实在是不适合干这个。正好这时候蒋带妹挑着担子过来了，蒋迎南就直起身子对着蒋带妹大吼一声：“带妹！”
　　蒋带妹也大吼一声：“不许这么叫我！”
　　蒋迎南对他招手，“你过来。”
　　蒋迎南对叶秋凰道：“割稻子不适合女孩子干，要不你跟着我二弟吧，让他带着你干活。”
　　蒋带妹走过来道：“干什么？”
　　“让她跟着你。”蒋迎南指着叶秋凰道：“你教她干活。”
　　说着蒋迎南就重新弯腰干活，他一个人心无旁骛的干活，虽然辛苦但速度挺快，比带着个叶秋凰快多了。
　　叶秋凰看着蒋带妹，蒋带妹也看着叶秋凰。两厢对视良久，蒋带妹道：“挑担子吧。”
　　他把自己装的满满两箩筐稻子的担子放下来，递给叶秋凰道：“送到谷场去晒。”
　　叶秋凰接过担子，学着蒋带妹的样子把担子放到肩上。然后一使劲，担子晃悠了一下没挑起来。
　　看着她这个样子，蒋带妹就皱起了眉头。
　　叶秋凰稳定了身体，深吸一口气，然后再一使劲，这次担子终于挑起来了。然而下一刻她就脚下一个不稳，一屁股坐到了地上。干干净净的衣服上，顿时沾满了泥巴和稻草。
　　蒋带妹心说哥真是的，自己不想带她就让自己带，这是教就能教会的吗？真要带着她，那自己今天就干脆什么都不干好了。
　　叶秋凰一声不吭的从地上爬起来，蒋迎南还会做点表面功夫，蒋带妹这人是有什么都不掩饰的。叶秋凰很明显的看见了蒋带妹的不耐烦，她心里委屈极了，但也知道人家白给自己吃给自己住，自己也不该有什么抱怨，她拿着扁担就要再试一次。
　　“算了，你别挑担子了。”蒋带妹指着一个方向道：“你到谷场去，让我妈教你晒稻子，干那个要容易一点。”
　　说着蒋带妹就挑起担子，道：“跟着我吧，我也去谷场。”
　　叶秋凰跟在蒋带妹身后，走在田埂上她一路上看见了好几个一起来的知青正在田里干活。要说干活也说不上，男知青慢慢吞吞，女知青基本上都在哭。
　　叶秋凰也想哭，但人有时候就是这么奇怪。在亲近的人面前总是要脆弱的多，在无依无靠的情况下，会自动变得坚强。叶秋凰跟着到了谷场，很大一块空地，上面晒的全是稻子。
　　妇女们人手拿着一根竹竿啪啪啪打稻，谷场里一片烟灰缭绕，叶秋凰呛咳了一声。蒋带妹把箩筐里的稻子倒在地上，然后找到何翠芝道：“妈。”
　　何翠芝正抡圆了膀子打稻，一转头看见蒋带妹，就道：“干什么？”
　　“你教她干活吧。”蒋带妹指着叶秋凰道：“她什么都不会。”
　　何翠芝还记得儿子的事，就道：“让她跟你哥一起干活去。”
　　“她就是从哥那里过来的。”蒋带妹道：“不说了，我还要干活呢。”
　　说完他赶紧跑了，何翠芝无语道：“这孩子。”
　　然后她对叶秋凰招手，“小叶啊，过来，大娘教你打稻。”
　　蒋带妹挑着担子找到了蒋迎南，在他旁边抱怨道：“不是说好了分个男知青嘛，这个叶秋凰干什么都不行。”
　　“行了，别说了，人家毕竟第一次干活。”蒋迎南指着旁边田的方向道：“那个女知青不仅什么都不干还哭了一上午呢，叶秋凰已经比她好多了。”
　　“这倒是。”蒋带妹道：“那还是叶秋凰好点。”
　　打稻晒稻要比割稻子挑担子好点，虽然也很辛苦，但是对力气和技术要求不是很高。她跟着何翠芝很卖力的打稻子，即使手上的伤口会疼，她还是觉得心里舒服许多。人有时候会痛苦，是因为她无法体现自己的价值。
　　何翠芝时不时告诉她怎么样干会省力一点，叶秋凰学习的很认真。
　　在一片尘土飞扬中，一个妇女提着篮子过来了，看着叶秋凰道：“哎哟，这闺女真好，又漂亮又勤快，翠芝啊你真会选哦。”
　　何翠芝黑着脸不说话，那妇女更来劲了，对叶秋凰道：“你昨晚上住蒋家老大屋里啊？蒋家老大对你好不好？”
　　这话说的太那个了，叶秋凰一下子脸就红了个透。倒不是因为娇羞，而是愤怒加憋屈造成的。
　　何翠芝扯开嗓子就骂：“你个老货，还有心思管别人，哪个不晓得你男人天天打你。怕是打的还不够狠吧？要不要我跟你男人说，让他打你打的狠狠的？”
　　那妇女顿时气的一张黑脸更黑了，哼了一声转身就走了。
　　叶秋凰不说话，何翠芝就道：“别听那个烂嘴货说话。”
　　叶秋凰点点头，然后她就感觉这里的人时不时就会看自己一眼，看完之后就交头接耳的说悄悄话，说完之后还会笑。
　　叶秋凰中间去喝水的时候听见两个妇女说话，说蒋家的何翠芝为了让儿子娶到媳妇，故意把叶秋凰安排到他们家的。叶秋凰天天和蒋家老大住在一起，到时候名声就毁了，就不得不跟蒋家老大了。
　　那一瞬间有一种难以言喻的愤怒和委屈铺天盖地的冲击着叶秋凰，眼泪一下子就流下来了。这时候有人过来了，叶秋凰赶紧把眼泪擦了擦，她当场就生出了一种立刻逃走的冲动。她想逃，逃的远远的，再也不回这里。
　　下工之后蒋迎南想起已经好几天没到山上看看陷阱了，于是对蒋来喜说了一声，背着箩筐就上山了。
　　山上的几个陷阱时不时就会有收获，今天蒋迎南在坑里发现了一只被压住的野鸡和一只公野兔。他把猎物都装好，背着东西下山的时候忽然听见一阵女人的哭声，当场他身上就出了一层白毛汗。
　　深山里哭泣的女人什么的，忍不住勾起了他以前看恐怖片的经历。
　　蒋迎南悄悄走了过去，就看见一个女人坐在一棵树下，埋着头哭。他不打算管闲事，正准备走，一脚踩到了一棵枯树枝上，发出很响的动静。
　　叶秋凰一惊，抬头道：“谁？”
　　“是我。”蒋迎南走出来道：“你怎么哭了？干活很辛苦吧。”
　　想起那些妇女说的话，叶秋凰撇过脸去，道：“不用你管。”
　　“书记把你安排到我们家，我们就有义务照顾好你。”蒋迎南道：“这个时候在山上很危险的。”
　　“你别骗我了我都知道了，你们是故意把我安排到你们家的，生产队书记是你舅舅。”叶秋凰胡乱的擦着眼泪道：“你们对我好，就是想让我给你做老婆。”
　　蒋迎南尴尬的笑了一下，道：“你都知道了啊。”
　　叶秋凰狠狠的瞪着蒋迎南道：“你承认了！”
　　“是，我承认，我妈刚开始确实是这个想法，不过我拒绝了。”蒋迎南道。
　　叶秋凰惊讶的看着蒋迎南，那表情分明在说你为什么要拒绝。
　　“因为我不喜欢知青。”蒋迎南把背篓放下，在叶秋凰身边坐下道：“知青又矫情又不会干活，娶回来除了生孩子对我没有任何好处，更何况我已经有孩子了。”
　　叶秋凰明显很不服气，但是他说的好像也是事实。
　　“更何况，万一有一天政策变了，知青可以回城了怎么办？”蒋迎南问叶秋凰，“你会选择留下来吗？”
　　“当然不会。”叶秋凰毫不犹豫的道。
　　“是吧，就是这样。”蒋迎南看向远方，道：“我要找伴侣，当然是奔着一辈子去的，你这样的，从来不在我的考虑范围之内。”
　　叶秋凰从小在父母身边耳闻目染，十分向往她父母这样平淡但深沉的爱情，所以蒋迎南说的这话，她心头里是赞同的。她道：“可是别人也不知道你怎么想的，我们住在一起，她们会说闲话。”
　　“这倒是没考虑到。”蒋迎南站起来拍拍裤子道：“跟我回去吧，这事我来搞定。”
　　“你想怎么做？把我换走吗？”
　　蒋迎南在前面走的飞快，叶秋凰小跑的追上去，“你说山上危险，究竟有什么危险。”
　　“有豺狼。”
　　“真的？！”叶秋凰道：“你等等我……”
　　回到家以后，蒋迎南把背篓里的兔子和鸡都拿出来了，蒋小宝高兴的蹦起来，“有鸡，明天有鸡汤喝了哦！”
　　叶秋凰惊讶的看着野鸡和野兔，她记得这种山上打到的东西不是要上交的嘛。
　　蒋迎南看出了她的想法，道：“想吃肉呢，就不要说出去。要是让别人知道了，你就只能吃红薯就咸菜了。”
　　叶秋凰想到今天早上那个女知青的抱怨，她悄悄翻了个白眼道：“我又不傻。”
　　蒋迎南去厨房找何翠芝，把这事和何翠芝一说。
　　何翠芝叹了口气，道：“人家不愿意，总不能害人家。算了，你想怎么办就怎么办吧。”
　　蒋迎南出来伸手往蒋带妹背上一拍，蒋带妹郁闷道：“干嘛？”
　　“去，把你房里的东西收拾收拾，从今天开始你跟我住在一起。”
　　蒋带妹道：“为什么？”
　　“别废话，晚上我讲小李飞刀给你听。”蒋迎南走到叶秋凰面前道：“你收拾东西搬过来吧，住我二弟的房间，这样就不会有人说闲话了。”
　　叶秋凰愣愣的看着蒋迎南，蒋迎南转身准备进屋帮蒋带妹收拾东西。
　　“谢谢。”
　　这声感谢很小声，要不是蒋迎南耳朵好，可能真听不见。他笑了一下，觉得她有点好玩。

第二十三章

　　叶秋凰搬离蒋迎南家的事, 第二天就有很多人知道了。这又是一桩笑谈, 都说是那女知青看不上蒋家老大要死要活的想搬出去，最后没办法只能让她住进何翠芝家了。都说是蒋家老大癞蛤蟆想吃天鹅肉, 人家城里来的知青怎么可能看得上他。
　　对于这些话蒋迎南一向是不在乎的, 听见了就像没听见一样。叶秋凰在听到了这些闲话之后, 心里有点难受, 她觉得自己有点对不起蒋迎南。
　　稻子都割了之后，接下来就是引水入田, 然后再耕田。
　　引水这种事女人干不来, 村子里的男人们基本上一天到晚都守在河边上。没办法现在天热不下雨, 河都快干了，就指着水库里放水。
　　每年到了这种时候家家户户都很高兴, 因为水库的水放完了, 里面的鱼虾都露了出来, 每家每户都能分到鱼吃。
　　蒋迎南知道以后才想起自己自从来到这里好像就没吃过鱼了，山上能捉到野兽，却不可能捉到鱼。河里的都是很小的小鱼，费半天工夫也不知道能不能捞上来半碗, 水库里的鱼都是公家的。
　　水快放完了的时候, 生产队里专门用大喇叭通知了村民去水库里捉鱼。
　　蒋迎南背着背篓到水库的时候, 已经有不少人在了。
　　放完水的水库底下全是淤泥, 淤泥最深的地方能到人胸口, 十分危险。蒋来喜站在水库埂上望了一会儿, 道：“今年怕是要挖泥巴了。”
　　蒋迎南还不明白什么意思, 蒋带妹就告诉了他。这时候农村的水库并不像以后那样正规，都是村民们自己挖出来储水用的。时间久了水库里的泥就会越来越多，水位也会越来越高，需要定期清理。不过现在是肯定没时间了，至少也要等晚稻的秧苗栽下去以后才有时间。
　　蒋迎南一脚踩进水库里，淤泥立刻没至小腿。整个水库充斥着一种泥土的腥臭味，味道不是一般的难闻。不时能看见鱼在水洼里翻滚，蒋迎南背着背篓艰难的在里面行走，遇到鱼就捡起来。
　　这里面不仅有鱼，还有螺丝泥鳅黄鳝这些东西。说实话蒋迎南以前是很怕这些玩意的，特别是这种还在淤泥里钻来钻去的。不知道是不是这几个月的生活锻炼了他，他现在竟然可以面不改色的抓着滑溜溜像蛇一样的黄鳝往背篓里扔了。
　　蒋带妹一边抓鱼，一边走过来。蒋迎南正在把一条很大的鲢鱼往背篓里塞，蒋带妹就过来道：“哥，有人说你坏话。”
　　那条鱼可有力气了，蒋迎南两只手差点抓不住，正在努力压制，蒋迎南百忙之中抽空问道：“什么坏话？”
　　“她们说你癞蛤蟆想吃天鹅肉。”蒋带妹道。
　　“哦。”蒋迎南应了一声，然后把鲢鱼丢进背篓里。他现在浑身都是淤泥，简直不能更难受，只想赶紧回家然后洗个澡。
　　“这就完了？”蒋带妹瞪着眼睛道：“你都不生气吗？”
　　“我为什么要生气？”蒋迎南劝道：“你呢也不要生气，被说坏话的人是我。你看我都不气，你有什么好气的？”
　　“话不是这么说的……”
　　蒋带妹话还没说完，身边忽然传来一声惊呼。蒋迎南心道不好，立刻往边上让了让。于是还站在原地的蒋带妹就被一个人直接扑到了泥巴里，溅起污水老高。
　　蒋迎南眯着眼睛转过头在肩膀上艰难的蹭了一把脸，然后就看见蒋带妹和一个人一起在泥水里扑腾。
　　他走过去拽起蒋带妹，就把他给扶起来了。蒋带妹此时的样子惨极了，全身都是淤泥，不用加工放到火上就能直接烤成叫花鸡。那个把蒋带妹扑倒的人，顺着蒋带妹的腿就爬起来了。
　　起来之后就伸手去擦脸，可手上也全是泥呀，擦了半天还像个泥猴。蒋迎南看了她半晌愣是没看出男女，就在她张开嘴巴哭的时候，靠着声音蒋迎南听出了她的性别。
　　蒋带妹郁闷道：“你哭什么哭？我被你扑倒了都没哭，你凭什么哭？”
　　“对不起……”那女的一边哭一边道歉，“我没站稳呜呜呜……”
　　“哎呀……”蒋带妹最烦女人哭了，“又没死，你哭什么？”
　　“我害怕呜呜呜……”
　　村里的女人都没这么娇气，这估计是刚来的女知青了。蒋迎南看着她，觉得她怪可怜的，好好在城里娇养长大的女孩子，突然跑到农村吃这个苦，谁受得了？
　　蒋迎南被哭声吵的头疼，在这样下去别人还以为他欺负了这个女知青呢。于是他道：“别张嘴哭了，泥巴里有虫子，会从嘴巴里爬进去的。”
　　哭声戛然而止，就见那位女同志瞪大了一双眼睛，嘴巴紧闭，整个人都处在了崩溃的边缘。蒋迎南看不下去了，就对蒋带妹道：“你把她带到河边去洗洗，顺便把你自己也洗洗吧，泥巴吃到嘴里什么感觉？”
　　“呸。”蒋带妹道：“不好吃。”
　　从水库里捞上来的鱼都要上交到生产队，再由生产队统一分配。分鱼的时候就不用每个人都去了，一家派一个人去就行了。蒋来喜去领鱼，蒋迎南就带着蒋带妹去给兔子打扫卫生。
　　眼看第一批出生的母兔也快要产仔了，也就是说蒋迎南很快就能去卖兔子里。
　　何翠芝知道蒋迎南的计划，还专门打听到了一条去城里的小路，不用从城门口进去没有卫兵。
　　其实这样的小路以前还是有很多的，后来走小路的人多了，县里就专门派了不少卫兵天天在小路哪里晃悠，一逮一个准。后来就发现走大路检查的也不是特别严格还更容易混过去，于是走小路的人就越来越少了。
　　何翠芝说的这条小路还是每年春天摘茶叶的时候，村民悄悄把从山里摘回来的野茶拿去城里卖走的小路，因为走的人不多，而且每年只有那么一次，所以很少有人知道。
　　收拾完兔子窝后，去了何翠芝家，一进院子门就看见叶秋凰正在院子里洗衣服。她来了之后适应了两天，然后就主动包揽了蒋家洗衣服的重任。用她的话说就是，干活赚工分她暂时还不行，就只能多做点家务了。
　　看见蒋迎南来了，叶秋凰道：“大娘出去了，说等她回来再做饭。”
　　蒋迎南点点头表示知道了，这时候蒋来喜背着一箩筐的鱼回来，一看里面有八条大鱼。
　　他家今年从早稻插秧开始蒋迎南和蒋带妹都是一天没歇过埋头苦干的，两个壮年男子都是拿最高工分的，工分多了不管是分粮食还是分什么，都会多分一点。
　　蒋来喜把箩筐放下来道：“你们妈呢？鱼离开水就死的快，还是赶紧腌了。趁着最近天热，赶紧晒干了。”
　　没有冰箱把多余的肉食腌制了是最好的选择，便于保存。蒋小宝头发越来越长，往外头跑的时间就越来越多，她刚进院子就看到这么多鱼，就很开心的道：“哥，今晚吃鱼吗？”
　　蒋迎南想起了前两天用黄豆发的豆芽，用来做水煮鱼最好吃了。他笑道：“晚上吃鱼。”
　　然后挑了一条鱼让蒋带妹拿去河里洗，他自己则去看看豆芽发的怎么样了。
　　蒋带妹拿着刀和鱼去了河里，正在给鱼开膛破肚，这时候隔壁生产队的杨秀拿着鱼也来河里洗。
　　蒋带妹立刻就紧张起来了，明明人家杨秀一句话也没说，他却感觉自己全身都不对劲。洗着洗着他还时不时偷瞄杨秀一眼，还想和她说话。
　　上次说亲失败，蒋带妹一直觉得是杨秀妈在从中作梗。要是直接问杨秀本人，她一定会同意的。对此蒋迎南已经狠狠的嘲讽过他，但是他还是不死心，还想亲口问问杨秀是怎么想的。
　　就在他又是害羞又是扭捏，整个人纠结的不行的时候，杨秀突然道：“蒋老二。”
　　“嗯？”蒋带妹一惊，心说她终于要表明心意了吗？
　　就见杨秀手里拿着个鱼泡道：“你鱼泡都不要了吗？”
　　“啊？”蒋带妹看着杨秀手里的大鱼泡，好像是从自己这里飘过去的，他伸手接过鱼泡，带着一种无与伦比的失望道：“要……”
　　之后杨秀又不说话了，蒋带妹心说她怎么能当什么都没发生过呢？
　　这时候又来了个人洗鱼，蒋带妹全部注意力都在杨秀那儿呢，就没怎么注意别人。突然旁边有人道：“是你呀？”
　　蒋带妹转头一看，看见了一个他不想看见的人，于是他翻了个白眼又继续假装洗鱼实则在偷偷注意杨秀。
　　那人道：“鱼怎么杀呀？你教教我好不好？”
　　这人正是上午把蒋带妹扑进淤泥里的知青小姐吕青，蒋迎南对她的印象很不好。或者说只要是正常人，就没几个会对第一次见面就把自己扑进淤泥里差点淹死的人有好感。在他看来他没有骂人，就已经很有小李飞刀的侠气了，其他真的不能要求更多了。
　　蒋带妹不理她，吕青好像丝毫没有感觉到一样，一脸嫌弃的看着那条还活着的充满了鱼腥味的大鱼对蒋带妹道：“我不会杀鱼，你就帮帮忙吧。”
　　蒋带妹翻了个白眼道：“把鱼鳞刮了，然后把肚子剖开，把里面的东西掏干净，然后再把血水洗了就好了。”
　　吕青是想让蒋带妹帮她把鱼杀了，哪里是让他口头教学了？听他这么说，她就忍不住道：“我害怕嘛，帮忙杀一下怎么了？有没有点绅士风度？”
　　蒋带妹心说真是有病，这时候一旁的杨秀看不下去了，就道：“我帮你杀鱼吧。”
　　说着拿过吕青的鱼就要开杀，蒋带妹心里可不是滋味了，杨秀凭什么要帮这个脑子有病的人干活？他就伸手把鱼抢过来，对着杨秀傻不拉几一笑，道：“我帮你我帮你……”
　　说着他三下五除二就把鱼杀了洗干净了，他之所以这么做，完全都是为了杨秀。结果他把鱼给吕青之后，吕青十分羞涩的对蒋带妹道：“别以为你帮了我，我就会感谢你。”说完她拎着篮子飞快的就跑了。
　　留下蒋带妹和杨秀蹲在河边两脸懵逼，这叫什么事儿呀……
　　蒋带妹拎着鱼回来的时候，蒋迎南已经洗好了豆芽，准备好了配菜就等他鱼回来就要开始做菜了。
　　叶秋凰洗完了衣服正在晾衣服，蒋带妹带着一颗满是疑惑的心就过去帮她晾衣服，叶秋凰很是感激的笑道：“谢谢。”
　　“没事儿。”蒋带妹仔细思考了一会儿，终于还是问出口道：“书读的多了，脑子会不会坏掉？”
　　叶秋凰一脸诧异的看着他，“为什么这么问？”
　　蒋带妹就把河里发生的事情一说，然后总结道：“你说她是不是有病？她以为她还是小孩子吗？让我帮忙，我帮了还说不会谢谢我，还笑，走路还像个傻狍子一样蹦来蹦去的。”
　　“……”叶秋凰深深的沉默了，她大概知道问题出在哪里了，不过说出来估计蒋带妹也理解不了。于是她一本正经的道：“脑子坏了和书读的多少没关系，和那个人自己有关系。”
　　“我就说嘛。”蒋带妹道：“她脑子肯定有问题。”
　　何翠芝从外头回来的时候，蒋迎南已经把饭都做好了。一进家门就闻到了一股香味，何翠芝高兴的道：“今天谁做的饭呀？”
　　“是大哥！”蒋小宝一脸自豪，仿佛那个做饭的人是自己一样挺起胸膛道：“今天的菜全是大哥做的，他做的可好吃了。”
　　“小馋鬼。”何翠芝看见一旁背篓里的鱼，笑道：“分了这么多鱼呀？”
　　蒋来喜把旱烟收起来道：“鱼多，每家都比往年分的多。”
　　这时候蒋迎南用大汤碗盛了一大碗的水煮鱼出来了，一大碗热气腾腾的水煮鱼。红艳艳的汤汁上面铺着雪白的鱼肉，扒开鱼肉底下是煮好的黄豆芽。豆芽脆香可口，鱼肉鲜嫩无比。
　　这才一端上桌子，就吸引了全家人的注意。蒋家一家还从来没吃过这种切成一片片的鱼呢，何翠芝看着那红艳艳的鱼汤雪白的鱼肉翠绿的香菜和葱花，一边忍不住笑，还一边道：“真是的，放那么多辣椒，辣死你哟。”
　　这里的人其实不怎么吃辣的，地里种的大部分都是那种不是很辣的青椒，炒着吃也不会觉得狠辣。蒋迎南为了做水煮鱼，把家里留着过年用的干辣椒拿出来用了，做出来的水煮鱼算是比较辣了。
　　他就笑道：“没多辣，吃辣的下饭。”
　　虽然看起来狠辣，但是这香味也是真的勾人。
　　小宝自告奋勇的要给蒋迎南盛饭，大家吃了第一口之后，就都被水煮鱼的味道征服了。虽然觉得辣，但是筷子都没停过。一个个吃的满头大汗，嘴唇红肿的，吃完了鱼肉和菜之后，蒋带妹还要非要用鱼汤泡饭吃。
　　蒋迎南就劝他，“少吃点这么辣的，当心闹肚子。”
　　蒋带妹坚持要吃，蒋迎南也就不劝了，不吃点苦头又怎么能成长呢？
　　果然晚上蒋迎南躺在床上还没睡着，蒋带妹就捂着肚子冲出去了。俩孩子正在蒋迎南怀里，听蒋迎南说故事。这时候蒋迎南摸摸孩子的头道：“看见了吧，那就是不听话小孩的下场，千万不能和你们叔叔学哦。”
　　两个小孩把头点的和鸡啄米一样，看起来可爱极了。蒋迎南一高兴，就道：“下次爸爸再给你们做酸菜鱼吃，想吃什么就说，爸爸都给你们做。”
　　可能是肚子疼的厉害，蒋带妹去了好久才回来。一回来就往蒋迎南床边凑，蒋迎南嫌弃的挥手道：“别过来，你刚拉屎回来，臭死了。”
　　“哪里臭了？”蒋带妹闻了闻自己的衣领子，道：“我都没去茅厕。”
　　蒋迎南就纳闷了，“你拉肚子不去茅厕去哪里？”
　　“茅厕蚊子太多了。”蒋带妹道：“我随便找了个没人的地方拉了。”
　　“……”蒋迎南看着他，不知道该做出什么样的表情才好。
　　“你猜我看见了什么？”蒋带妹十分兴奋道。
　　蒋迎南：“你的屎。”
　　“……不是。”蒋带妹异常兴奋的道：“我看见何建设家的媳妇儿和柯红星抱在一起呢。”
　　蒋迎南：“……你没看错吧？”
　　“错不了。”蒋带妹拉着蒋迎南道：“不信你跟我出去看。”
　　“不去。”蒋迎南摆手道：“我不感兴趣。”
　　“你必须去。”蒋带妹态度十分强硬道：“你不去看我晚上睡不着。”
　　蒋迎南：“……”
　　因着他这个奇葩的理由，蒋迎南最后还是去了。没办法，爱护傻弟弟是他应该做的。
　　两人偷偷摸摸的去了蒋带妹之前拉屎的地方，蒋迎南一路走过来心惊胆战的，好不容易到了地方，他抹了把汗道：“我真想打死你，万一走过来的时候踩到你的屎怎么办？”
　　“不会的。”蒋带妹道：“我根本没在路上拉屎。”
　　蒋迎南：“ 你还记得你拉屎的位置？”
　　“记得啊。”蒋带妹道：“就是你现在站的位置。”
　　蒋迎南：“……”
　　“你过来。”蒋迎南淡淡道。
　　蒋带妹：“我不过去。”
　　“我们俩把鞋子换一下。”蒋迎南道。
　　“那好吧。”蒋带妹走过去，蒋迎南一把捏住蒋带妹的耳朵，左三圈右三圈的扭。
　　为了看戏而不敢发出大声的蒋带妹痛苦的咬着自己的嘴唇，眼泪都快流下来了。这时候蒋迎南就看见不远处的树忽然动了一下，紧接着从树后面走出来两个人。那两个人看起来慌慌张张，一边走一边整理自己的衣服。蒋迎南仔细看了一下，好像确实是何建设的媳妇和柯红星。
　　看来艺术都是扎根于土壤的，虽然这个年代生存艰难，没有什么娱乐活动。但是人民群众之中发生的事情也不比后世逊色多少嘛，都很精彩。蒋迎南看过了八卦，他那多日不曾刷微博的心终于满足了一些，对蒋带妹道：“你看都看了，千万别说出去，知道吗？”
　　蒋带妹道：“妈也不能说吗？”
　　“不能。”蒋迎南道：“为了妈好，也不能让她知道。”
　　“那好吧。”蒋带妹叹息一声，因为不能分享八卦，他感觉整个人都有点不得劲。
　　回去的时候，两个孩子都睡着了。这事对蒋迎南没什么影响，虽然他现在在生产队里依旧是年度话题人物，但他依旧没有曝光别人隐私来吸引火力的意思。整个生产队里黑红黑红的人有自己一个就够了，没必要和别人一起分享关注。
　　蒋带妹躺在床上，伸手去揉自己耳朵。哥也太狠了，这么大力气扭耳朵，万一扭掉了怎么办？
　　第二天早上蒋迎南吃着饭，随口说了一句，“今天的红薯粥味道有点难吃啊，妈手艺退步了吗？”
　　正在吃饭的蒋小宝抬起头来，看了一眼叶秋凰，叶秋凰道：“今天是我做的早饭。”
　　“哦……”蒋迎南点头道：“但是对于新手来说，已经很不错了。”
　　叶秋凰低着头没有说话，蒋带妹就道：“你在家不做饭的吗？”
　　“不做。”叶秋凰顿了一下道：“我爸负责做饭。”
　　“那你妈呢？”
　　“我妈去服装厂上班，赚钱养家。”叶秋凰道。
　　蒋带妹瞪大了眼睛，显然被这种女人赚钱养家，男人家里带孩子的模式给震惊到了。毕竟他从小到大看见的，都是男人干事，家务活都是女人承包了的。
　　看叶秋凰这个样子，她父母关系应该是不错的，所以她爸爸在家带孩子应该是有原因的。叶秋凰没说原因蒋迎南也不问，就道：“我看你带了书过来，能借给我看看吗？”
　　叶秋凰有些惊讶道：“啊，可以呀，你想看什么？”
　　“有简单一点的吗？”蒋迎南道：“我想拿给孩子启蒙用。”
　　“这样啊，我是有一本诗集的……”
　　这时候蒋家院子外头突然有个女人在喊：“蒋带妹，你给我出来！”
　　蒋迎南当时就是一愣，这是谁？
　　叶秋凰道：“好像是和我一起来的知青吕青。”
　　“是吗？”蒋迎南震惊的看着蒋带妹道：“你可以啊你，这才几天？你就勾搭上了知青了？”
　　“谁勾搭她呀？是她自己脑子有病。”蒋带妹道：“娶媳妇千万不能娶城里女人，要不然男人就要在家带孩子的。”
　　叶秋凰：“……”

第二十四章

　　蒋带妹一口气喝完了碗里的红薯粥, 接着一擦嘴就站了起来, 几步走到门口，对着外头就大吼：“大清早就穷嘶鬼叫的, 你干什么呀你？”
　　“你还问我干什么？”蒋迎南走到门口一看, 就看见一个穿的整整齐齐梳着两条麻花辫的女知青脸红脖子粗的冲着蒋带妹喊：“你为什么造我的谣？”
　　蒋迎南看着蒋带妹, 颇有种刮目相看的意思, 蒋带妹也会造谣了？他的智商真的可以吗？
　　就见蒋带妹也生气了，大声道：“我什么时候造你谣了？”
　　“你还敢狡辩？”吕青气的直跺脚, “是不是你到处跟人说我脑子坏了？你凭什么说我脑子坏了？”
　　这个话题实在是过于诡异, 在蒋迎南看来, 蒋带妹有什么资格说别人脑子坏了？
　　结果在吕青的质问说出口之后，蒋带妹竟然诡异的沉默了。蒋迎南心里咯噔一声, 他不会真的造人谣了吧？
　　“我没有。”蒋带妹的这声辩解听起来就不那么中气十足了, 只听蒋带妹道：“我就和柯老四他们说一句, 就没跟别人说了。”
　　也就是说这事是柯老四他们传出去的咯？
　　那吕青看样子家里条件挺好的，这些知青下乡之后虽然不愿意，但都是每天下地干活了的。来的时候穿的挺好，可这么多天一过, 那是一件像样的衣服都没有了。所有衣服不是破了, 就是被泥巴什么的搞的脏兮兮的, 就算是洗了也恢复不了之前的样子。
　　可这吕青身上穿的这件看起来有九层新的样子, 只能说明她带的衣服挺多的。要知道这个年代富裕的人家并不多, 就算是城里人也不都是有许多衣服的。
　　吕青显然是被蒋带妹气得够呛, 她一脸快要哭了的样子, 指着蒋带妹道：“我哪里得罪你了？你要这么中伤我？”
　　蒋带妹拧起眉头，严肃的看着吕青。片刻之后他转头看向蒋带妹，“中伤是什么意思？”
　　“……嗯。”蒋迎南道：“就是造她谣害她的意思。”
　　“哦。”蒋带妹把头扭回去，道：“我什么时候中伤你了？我就随口那么一说。”
　　“那你凭什么那么说？”吕青道：“你为什么说我脑子坏了？你良心呢？”
　　蒋带妹嘴巴动了一下，没有说话。但是作为他亲哥的蒋迎南看懂了，他其实想说这就是他摸着良心说出来的话。
　　叶秋凰显然也知道，她走过去扶着吕青的肩膀道：“算了吧，看样子他也不是故意的……”
　　“可是我受到的伤害是真实的呀。”吕青眼泪流下来了，她捂着胸口道：“我长这么大从来没有受到过这样的羞辱。”
　　蒋带妹一看见女人哭就烦的不行，他抓了一把头发，不耐烦的道：“那你说要怎么滴？”
　　吕青抽抽噎噎的看着蒋带妹，擦了擦眼泪道：“除非你帮我干一天的活儿。”
　　蒋带妹觉得，这个女人前头又是发疯又是哭的，其实就是为了这最后的一句话。城里人果然狡猾，他蒋老二认栽了。
　　蒋带妹认命的跟着吕青去干活了，蒋迎南半天想不出来自己该做出什么表情。他想了想，在自己头上盖了条毛巾，脖子上搭了条毛巾，然后再带上了草帽。
　　叶秋凰很不理解的道：“你穿长袖还搭两条毛巾，不热吗？”
　　“热不重要。”蒋迎南道：“只要不会晒黑就好了。”
　　叶秋凰：“……”
　　蒋迎南去田里干活了，叶秋凰看着自己这两天因为暴晒而发黄的皮肤，第一次觉得自己可能不是个女人。活的还不如一个男人精致，她真是枉为女人。
　　于是这天在栽秧的时候，大家就看见最勤快的女女知青把自己包的严严实实的。不仅穿长袖盖毛巾戴草帽，脸上还带着个口罩。
　　柯红星家的媳妇看见了，就问：“你脸上这是什么？”
　　“哦，口罩。”叶秋凰头也不抬的到。
　　“口还有罩？”柯红星家的媳妇脸上表情难以形容，“你不憋得慌吗？喘得过来气吗？”
　　“哦，没问题的。”说着叶秋凰就直起身体，把口罩拉下来狠狠的喘了两口气，接着继续带回去插秧。
　　他们生产队只有十几头牛，并且还是附近两个生产队共用的。全生产队所有的地都要靠这十几头牛来耕。蒋迎南因为实在不想插秧，就跟着蒋来喜一起干耕地的活。他们这边耕完了地，很快就会有人来这块地插秧。
　　别看耕地都是牛在出力，人只要站在后面的耕具上就行了。其实牛不太好控制，要想在上面站得稳，要想把地耕得好，还是需要一点技术的。蒋迎南刚开始的时候只要牛一动，他就会从耕具上头掉下去。不过好在他学习能力还挺强的，一天之内就学会了，之后就开始负责了一头耕牛，每天去各个田里去耕地。
　　在这期间他还要负责放牛，蒋迎南牵着牛走在小路上，走走停停的倒也还轻松。牛时不时停下来吃草，有时候吃着吃着老大一坨牛粪就下来了。他最近总在这条路上放牛，路上的牛粪边上长了不少石蒜。
　　什么是石蒜呢？就是后来互联网发达之后，网络上流传的所谓的彼岸花。火红纤细的花瓣，没有叶子。曾经的他也被彼岸花花开花落花叶永不相见的传说给感动过，现在发现这种话在牛粪边上开的异常灿烂之后，他就有点想回去打醒那时候的自己。
　　正走着就听见前面一阵吵闹声，蒋迎南牵着牛就过去了，然后他就看见一群人聚在一起吵吵闹闹的。样子都不是很熟悉，是新来的那群知青。就见一个女人拽着一个男人的衣领使劲摇晃，嘴里还在吼：“你对得起我吗？你对得起我吗？！”
　　她吼的歇斯底里的，旁边的知青们手上还拿着铲子和叉子，他们的身后是牛圈，应该是负责清理牛粪的。
　　都是男知青，只有两个女的。除了那个揪人衣领的女人，另外一个女人在拉着劝着，那些男知青倒是一个个束手旁观。
　　身后的牛低声叫了一声，蒋迎南伸手摸了摸扭头安抚它。
　　那个女知青披头散发的抬手一巴掌把那男人扇的脸偏到了一边，“你怎么能这么对我？”
　　那男的被打的有点很了，脾气终于上来了，他后退一步大吼道：“我怎么对你了？我们是什么关系？你凭什么打我？”
　　那个劝架的女知青道：“你不是说要和小娟结婚的吗？”
　　男知青伸手揉着脸，道：“可是我们也没订婚，我现在有喜欢的人了。”
　　那个小娟突然疯狂，一声嘶吼，“那我呢？！你把我当什么了？！”
　　蒋迎南身后的牛被刺激到了，低吼一声就冲了出去，蒋迎南吓了一跳伸手去拉，结果没拉住。就见那头健硕的牛疯了一般冲向了知青群里，立刻就有人发现了，大吼一声：“妈呀！”
　　那个被扇巴掌的知青还没回过神来，牛就近了身，紧接着牛低头一挑，那知青就飞上了蓝天。
　　蒋迎南都惊呆了，知青们也都齐刷刷的惊呼出声。
　　随后知青落地，趴在牛粪上半天没有动弹。蒋迎南惊慌的冲过去，“同志！同志！你没事吧？”
　　地上的人抽搐了一下，随后缓缓抬起头来。蒋迎南蹲在旁边，第一个看见了他那张糊上了牛粪面膜的脸。
　　“……”
　　这位知青同志除了心灵受到了伤害之外，肉体上倒是没有什么伤害。知青还和他情感纠结的那位小娟在他飞进牛粪之后，再也没有揪过他的衣领了。显然这件事对这位同志造成了极大的心理创伤，以至于他坐在粪堆里还没爬起来，就开始呜哇大哭了。
　　蒋迎南真诚的表示牛这是受到了惊吓，它平时不这样的。为什么受到惊吓呢？因为听到了某位女同志那发自灵魂的诘问，所以这不是牛的错，当然也不是他蒋迎南的错。反正他也没受伤，所以蒋迎南概不负责。
　　后来在听了知青们七嘴八舌的话之后，蒋迎南大概知道的事情的原委。这位牛粪同志和这位小娟同志本来是一对恋人，可是就在下乡了这么多天之后，牛粪同志表示他移情别恋了，要迎娶以为村姑同志。
　　由于事情太过突然，再加上小娟不觉得自己比那位村姑差，所以她才会过来找他理论。据小娟的朋友说，牛粪同志之所以会移情别恋，不是因为他爱上了村姑，而是因为他受够了天天干累活脏活，想倒插门进村姑家，让村姑家的人帮忙减轻负担。
　　反正他本来就是被分配到了那村姑家里，村姑家里人也同意这门婚事。
　　蒋迎南本来对这种事是不在意的，但问题就出在，那个将要迎娶这位牛粪同志的村姑，正是蒋带妹心心念念的杨秀。
　　蒋迎南深深的皱起了眉头，别看蒋带妹好像是傻不拉几的，但是他为了杨秀现在都不用蒋迎南提醒就开始努力干活。不就是想改变自己在大家眼里的印象，好让杨秀父母放心的把杨秀嫁给自己嘛。
　　不过现在好像晚了，杨秀父母宁愿把杨秀嫁给一个四肢不勤的知青，也不愿意考虑一下正在变好的蒋带妹。

第二十五章

　　牵着牛到了田埂上, 蒋迎南远远的看见蒋带妹正弯着腰在插秧。蒋迎南心里还在纠结怎么把这件事告诉蒋带妹, 就坐在田边的草垛边上。
　　蒋带妹正干活干的腰酸背痛，直起腰就看见哥哥坐在田埂上沉思。他走了过来, 一边喝水一边道：“哥你干嘛呢？”
　　蒋迎南看着水中自己的倒影, 道：“我照镜子呢。”
　　“啧。”蒋带妹觉得哥哥什么都好, 就是有时候太不着调了, “这有什么好照的？”
　　“瞧你这话说的。”蒋迎南道：“作为周围几个村子里最好看的男人，我照照镜子怎么了？”
　　“……”蒋带妹一口水含在嘴里, 是咽不下去也吐不出来。他嘴唇颤抖了一下, 然后闷头下田打算继续干活。
　　“妹啊……”蒋迎南呼唤他。
　　蒋带妹：“不准这么叫我！”
　　“好吧, 二弟。”蒋迎南道：“我有个问题想问你。”
　　蒋带妹一只脚已经踩进田里了，道：“什么问题？”
　　“你觉得小李飞刀李寻欢的表妹嫁人之后, 他应不应该伤心？”蒋迎南想了半晌, 决定用一个委婉的方式来告诉蒋带妹这个消息。
　　“这有什么好伤心的？”蒋带妹一脸嫌弃道：“男人嘛, 没有表妹还有别的女人女人嘛。你看看李寻欢他有那么多女人喜欢，还整天叽叽歪歪的想着嫁了人的表妹，真不够男人。”
　　蒋迎南一听，心里放松了不少, 就道：“那你就是觉得, 不管他以前喜不喜欢表妹。表妹嫁了人以后, 他就应该忘了表妹咯？”
　　“那当然。”蒋带妹可激动了, “不然他还能怎么样？”
　　“嗯, 有道理。”蒋迎南道：“那如果你喜欢的人嫁给别人了, 你会伤心吗？”
　　“哥你今天怎么奇奇怪怪的？”蒋带妹道：“你第一天认识我吗？我是那种人吗？”
　　蒋迎南心里的一块大石头终于落地, 他对着蒋带妹挥手道：“你去干活吧，下午我们一起上山看看。”
　　下午蒋迎南把牛送进牛圈之后，就和蒋带妹一起上山去了。蒋迎南一边走一边道：“听说那群知青又闹事了。”
　　蒋迎南心中一动，不动声色道：“什么事儿呀？”
　　“不知道，好像闹的挺凶的。”蒋带妹道：“我回去拿东西的时候，看见不少人都聚到舅舅家门口去了。”
　　“哦。”蒋迎南道：“你就没去看看怎么了？”
　　“这有什么好看的？我就烦那些知青。”蒋带妹一脸嫌弃道：“我还要上山呢，不知道今天有什么好吃的。”
　　也不知道是不是运气差到了极点触底反弹了，今天三个陷阱里都有收获，其中一个陷阱里还有傻狍子一只。蒋带妹可兴奋了，“哥，狍子，拿去卖了吧，给我买身你那上下不一样色的衣服。”
　　“好啊。”蒋迎南此时对蒋带妹充满了宽容，“那明天早上你跟我一起去吧，顺便带点兔子去卖。”
　　“好。”蒋带妹动作熟练的就把狍子给弄了上来，他还惦记着以前没吃到的狍子腿，就道：“哥，能商量个事呗？”
　　蒋迎南：“尽管说。”
　　“晚上能炖个狍子腿不？”蒋带妹看着蒋迎南，眼里全是渴望。
　　蒋迎南看着傻弟弟，充满了宽容和慈爱道：“行，你想吃，就炖一个呗。”
　　蒋带妹可感动了，他之前一直觉得哥哥更喜欢小宝，现在才发现原来哥哥也很爱护自己嘛。蒋迎南拍拍蒋带妹的肩膀道：“妹啊，不管发生什么，你要知道哥哥永远支持你。”
　　“哥，你真好。”蒋带妹感动的眼泪汪汪，“你能不能不要再这么叫我了？”
　　抬着狍子回家的时候天已经黑了，何翠芝一看见这些东西也乐的不行。她看了看那只被绑的结结实实的狗獾道：“晚上就把这狗獾给炖了，这东西吃着对人好。”
　　蒋带妹立刻用可怜巴巴的眼神看着蒋迎南，蒋迎南接受到了信息，就道“妈，这个明天再吃吧，今晚就吃狍子腿吧。”
　　“干嘛吃狍子？”何翠芝不赞同道：“狍子是要拿去卖的。”
　　“这我知道，就吃个腿。”蒋迎南道：“我想吃嘛。”
　　作为一个盲目宠儿子的母亲，何翠芝怎么受得了来自大儿子的撒娇？她深吸了口气，立刻就冲着院子外面喊：“老头子你出来！”
　　蒋来喜屁颠屁颠跑出来，伸着脖子道：“干嘛呀？”
　　“来帮我把狍子收拾了。”何翠芝道：“我儿子想吃狍子腿。”
　　叶秋凰从外面洗菜回来，蒋小宝就冲着她道：“晚上有狍子肉吃了。”
　　“是吗？”叶秋凰还在思考狍子究竟是什么样子，和獐子鹿的区别是什么，蒋迎南就觉得奇怪，什么时候小宝和叶秋凰关系这么好了？
　　蒋迎南道：“小宝，你嘴里吃的什么呢？”
　　小宝一双眼睛亮晶晶的，“是叶姐姐给的水果糖。”
　　蒋迎南看向叶秋凰，叶秋凰笑道：“糖不就是给小孩子吃的嘛，我正好带了一点过来。”
　　不仅小宝在吃，那两个小的也在吃。三个小屁孩像个跟屁虫一样跟在叶秋凰身后，叶秋凰洗衣服他们在一旁蹲着，叶秋凰晒衣服他们在一旁看着，叶秋凰去哪里他们去哪里。
　　蒋迎南看的心里怪不是滋味，自己为了这个家绞尽脑汁的赚钱。要不是自己家里哪能顿顿吃肉？可结果呢，这几个小屁孩被人家几颗水果糖就给收买了。真是过分，果然让叶秋凰住进家里就是个错误。
　　叶秋凰一转头，就看见蒋迎南一眨不眨的盯着自己看，她正奇怪呢，蒋带妹就道：“也给我一颗水果糖呗。”
　　“哦，好。”叶秋凰从口袋里就掏出了几颗水果糖，首先递给蒋迎南。
　　蒋迎南冷漠的道：“我不吃。”
　　叶秋凰觉得有点奇怪，但也没多想，转手就递给了蒋带妹。蒋带妹笑的跟多花一样，正准备接，蒋迎南冷冷的瞥了他一眼道：“你以为你还是小孩子吗？还吃糖？”
　　“……”
　　叶秋凰不明白发生了什么，蒋带妹用可怜巴巴的眼神看着蒋迎南。蒋迎南闭上了眼睛……
　　到最后蒋带妹也没吃到水果糖，主要是不敢触犯哥哥的淫威。
　　到了吃饭的时候，喷香的狍子腿一上桌，蒋带妹就什么都忘了。心心念念了好几天，无数次在梦里相会的狍子腿，终于在现实中属于了他。
　　吃饭的时候聊八卦，是中华人民的传统美德。何翠芝想起了今天的八卦，就开口道：“今天早上那……”
　　“咳咳！”蒋迎南猛的咳嗽了声，然后盯着何翠芝看。
　　何翠芝道：“你怎么了儿子？怎么咳嗽了？要不妈给你用枇杷叶子煮点水喝？”
　　“不要紧不要紧。”蒋迎南给何翠芝夹了一块子肉，“妈，吃肉。”
　　何翠芝不明所以，却感动于儿子的孝顺，吃了一块肉之后她又有了倾诉的欲望。“今天有个知青……”
　　“咳咳！”蒋迎南又大声咳嗽起来。
　　“哎哟，这是着凉了啊？”何翠芝道：“吃过饭妈就给你煮枇杷叶子去，不难喝的，妈往里头加糖。”
　　蒋小宝一听，放下饭碗道：“妈，我也想喝。”
　　“你喝什么？你又不咳嗽。”
　　蒋小宝瞪着圆溜溜的眼睛，忽然咳嗽起来，咳的假的一比。
　　那俩小的就跟着小宝玩，小宝咳他们也跟着咳，一时间蒋家堂屋里咳嗽声一片。
　　何翠芝被他们打败了，无语道：“行了行了，也给你们喝。”反正枇杷水喝的对人也没坏处。
　　蒋迎南以为自己已经蒙混过关了，叶秋凰忽然道：“今天有个和我一起来的知青……”
　　“叶同志。”蒋迎南打断她，亲手给她夹了一块肉，“多吃点。”
　　叶秋凰一愣，见蒋迎南用一种她看不懂的眼神看着自己，忽然就有点小害羞是怎么回事？他怎么给我夹菜呀？我们有那么熟了吗？这样是不是不太好……
　　一旁的何翠芝是看在眼里乐在心里，儿子终于开窍了，看来好事不远了……
　　这顿饭就在蒋迎南的心惊胆战中到了尾声，原以为至少能瞒过今晚，吃完饭从锅底下掏出一只烤红薯当零食吃的蒋小宝忽然道：“那个气人的杨家，要把杨秀嫁给知青了。”
　　“哐当！”茶水缸子掉在了地上。
　　不过这不是蒋带妹掉的，这是蒋迎南受不了打击没拿稳。辛辛苦苦的把消息封锁到了现在，结果被这个小丫头一句话就给捅出来了。
　　蒋带妹眨了眨眼睛，还没反应过来，“小宝你说什么？什么杨家？”
　　“还能是什么杨家？”何翠芝脸上带着冷笑道：“不就是那个拒了你的杨家嘛，有个女儿当个宝贝这家不好那家不满意的，现在说了个知青。知青能干什么？女儿嫁给他就不受罪了？”
　　叶秋凰在旁吃惊道：“朱勤的对象和带妹……”
　　蒋迎南已经不想说话了，蒋小宝兴致勃勃的和叶姐姐解释，“以前我二哥喜欢她呢，还让我舅妈去她家说亲呢，她家非不同意。”
　　别看小宝年纪小，却特别喜欢听八卦，她道：“那个知青之前还有个对象哩，今天下午都吵到舅舅家去了，那个女的非要舅舅给她评理，舅舅被扯的衣服扣子都掉了。”
　　蒋迎南伸手往蒋小宝脑袋上一拍，“行了，别说了。”
　　“那后来呢？”沉默了好一会儿的蒋带妹道：“后来怎么样了？”
　　这个叶秋凰知道，她道：“后来书记说小娟和朱勤也没订婚，就只是有点好感，他也不好说什么，就让他们自行解决。然后小娟就被……就被杨……就是朱勤他对象的妈妈给骂哭了。”
　　杨秀秀妈妈那张嘴在附近几个生产队那都是出了名的，岂是一个知青可以抗衡的？蒋迎南估计当时杨秀她妈可能不是单对单把小娟骂哭了，估计是一个人单挑她们知青一群人不落下风。
　　本来何翠芝还想说两句风凉话，可是二儿子的脸色太过难看，她就把话憋了回去，在心里说了一遍。
　　蒋迎南拍拍蒋带妹的肩膀道：“想开点，你还记得你今天早上说过什么吗？”
　　蒋带妹委屈巴巴道：“哥你今天早上就知道了？”
　　叶秋凰也有心安慰他，就道：“这事的确是是朱勤做的不厚道，不过他已经遭到报应了。”
　　蒋带妹一抬头，“什么报应？”
　　“今天早上也闹过一场呢。”叶秋凰道：“说是小娟正在质问朱勤，忽然冲出来一个正义之士，放牛直接把朱勤给撞到牛粪里去了，据说洗了好几遍澡，下午了还能闻到他身上的味儿。”
　　蒋小宝张大嘴巴惊叹道：“哇，这么厉害？谁呀，简直就是大侠。”

第二十六章

　　蒋迎南嘴角抽搐了一下, 出手快如闪电的在蒋小宝的嫩脸蛋上一捏, “就你话多。”
　　小宝捂着脸委屈巴巴的躲到叶秋凰身后去了，蒋迎南伸手搭在蒋带妹的肩膀上, 圈着他的脖子, 另一只手招呼俩孩子道：“走, 回去睡觉去。”
　　蒋带妹被迫往外走, 他一边走一边挣扎道：“哥，我还没洗澡呢……”
　　到了自己家, 蒋迎南让两个孩子在外屋睡觉, 自己和蒋带妹在里屋说话。
　　自从听说了杨秀要结婚的消息, 蒋带妹就有点不对劲。蒋迎南拉着蒋带妹在床上坐下，打算和弟弟掏心窝子聊一聊。
　　“妹……”
　　“嗯？”
　　“弟啊。”蒋迎南道：“哥哥知道你心里苦。”
　　蒋带妹没有说话, 屋子里没有电灯, 黑黢黢的也看不见对方的表情。蒋迎南继续道：“你要是真难受, 就把心里话对哥说出来，对哥没什么不能说的。”
　　蒋带妹很认真的思考了一下，然后道：“我不知道想说什么？”
　　蒋迎南：“你伤心吗？”
　　“有点。”蒋带妹道：“我哪里比那个知青差了？”
　　“这点我赞同，你以后肯定比那个知青强。”蒋迎南拍拍带妹的背道：“你还有什么想说的吗？”
　　“哥我难受, 我感觉心里空落落的。”蒋带妹道：“我先喜欢杨秀的, 凭什么她要嫁给别人呀？”
　　蒋迎南觉得蒋带妹这种心理不好, 得赶紧解决了, 他道：“那杨秀喜欢你吗？”
　　“我不知道, 喜欢的吧。”蒋带妹的声音有点不确定道：“小时候我和她一起玩过家家, 我是老公她是老婆……”
　　据说很多男人会对一起长大的女孩有一种特殊的情愫, 而女孩们则会在成长当中发现那个男孩儿的所有缺点，最后越来越没有感觉，蒋带妹很显然就是陷入了这样一个境地里。
　　蒋迎南道：“要不你去找杨秀？”
　　“找她干什么？”蒋带妹一提到杨秀就很容易害羞，“她都要嫁人了。”
　　“你不是想不通吗？你去和她把话说通了，她要是也喜欢你……”
　　蒋带妹抬起头道：“怎样？”
　　“那哥就给你想办法，肯定不会让杨秀嫁给别人。”蒋言道。
　　“那要是她不喜欢我呢？”蒋迎南看着哥哥。
　　“人家都不喜欢你，你还想着人家干什么？”蒋迎南在黑暗中翻个白眼道：“还不赶快省点力气躺下。”
　　“啊？”蒋带妹都是懵的，“躺下干什么？”
　　“躺下睡觉，明天天不亮还要跟着我去城里呢。”
　　“哦。”蒋带妹往床上一躺，道：“那哥你也早点睡。”
　　“啧。”蒋迎南那个烦躁哦，一巴掌拍在蒋带妹的胳膊上，响起很清脆的啪的一声，“还没洗澡呢，还不快点去！”
　　第二天早上天还没亮俩兄弟就出发了，蒋迎南的担子里都是兔子，蒋带妹的担子里都是狍子肉。本来蒋迎南想把那个狗獾也卖掉的，可何翠芝非说狗獾吃着对人好，硬要留下来自己家里吃。
　　这次没有走大路，蒋迎南带着蒋带妹走的小路，虽然远了一点，但是他们今天不用赶集了。担子里的东西全送到老刘那儿，只要不耽误地里的活儿就没事了。
　　蒋迎南走在后面，道：“哥手里现在也有点钱了，等你结婚哥就出钱给你做房子。”
　　蒋带妹感动的不得了，“哥你真好。”
　　“前提是你能结婚。”蒋迎南叹气道：“我估计悬。”
　　“哥你就不能盼着我点好？”蒋带妹忍不住沉浸在了对未来的美好幻想当中，“你说我要是和杨秀结婚了，她会不会像小时候那样对我好？”
　　“小时候她对你很好吗？”蒋迎南好奇起来。
　　“那当然啦。”蒋带妹笑道：“小时候偷了樱桃，她总分给我吃。”
　　“不错呀。”蒋迎南道：“那你呢？怎么能让人家小姑娘偷樱桃给你吃？你在干嘛？”
　　“樱桃就是我偷的呀。”蒋带妹理所当然道。
　　“呃……”蒋迎南把那话在心里翻来覆去的理了好几遍，然后不确定的道：“你是说你偷了樱桃全给她，然后她分给你吃吗？”
　　“是啊。”蒋带妹道：“她谁都不分，就分给我。”
　　“……”蒋迎南不想说话，并且朝着蒋带妹翻了个白眼。
　　因为绕了路，进城的时候天已经大亮了。两人挑着担子来到了百货大楼旁边，蒋迎南找了个拐角处把担子放下来，然后对蒋带妹道：“你在这里等着，我进去找人。”
　　“好。”
　　周萍就像往常一样和同事们聊天打屁，蒋迎南找她道：“嫂子。”
　　“哟。”周萍看见蒋迎南之后就是眼前一亮，“蒋兄弟你来了啊。”
　　“嗯，我来了。”
　　周萍往蒋迎南身后看了看，一双透着精明的眼睛转了一下，“就你一个人来的？”
　　“不是。”蒋迎南道：“我还有兄弟在外头看东西呢。”
　　这么一说周萍就明白了，他带的肉都在外头呢。周萍和同事说了一声，让帮忙看一下柜台。然后就和蒋迎南一起出去了，到了拐角处周萍看见那两担四箩筐，惊喜道：“这么多呀？”
　　蒋迎南小声道：“本来只有一担兔子，但是昨天正好捉到了狍子，就一起带过来了。”
　　“好好好。”周萍笑的合不拢嘴道：“上次在你那里买的狍子肉我也吃了，肉是真香。”
　　“香吧？”蒋带妹一脸找到知己的表情道：“狍子腿最香了……”
　　周萍带着两人去了自己家，他们俩把东西都从箩筐里拿出来，称了重算了钱。看着被养的肥肥的还活蹦乱跳的兔子，周萍惊喜道：“你这兔子是养的好呀，要不是住在城里，我都想养了。”
　　蒋迎南微笑了一下没有说话，周萍把东西都放好，说是晚上老刘回来后会让人来搬。这个蒋迎南不在意，反正一手交钱一手交货，至于东西他们怎么处理，这就不关蒋迎南的事了。
　　之后三人一起出去，周萍还要回去继续上班，蒋带妹留道：“嫂子，我还想买一套上次那个上下色不一样的衣服。”
　　“你说衬衫啊？”周萍道：“行，跟我走，反正买的人也不多。”
　　去了百货大楼蒋带妹终于买到了心心念念的衬衫，可把他美的不行，恨不得立刻就飞回家穿上新衣服去杨秀面前转一圈。蒋迎南又买了一堆生活用品，想了想给自己买了块布。虽然他喜欢衬衫，但衬衫毕竟不能穿出去干活，他那两件穿着干活的衣服已经破的不能更破了，实在没法穿了。
　　就在准备走的时候，蒋迎南看见了隔壁柜台下的用玻璃纸包装的糖果。他心中一动，想起了轻易被几颗糖收买了的妹妹和儿女们。他道：“嫂子，那个糖也给我称一点呗。”
　　周萍很好说话，反正蒋迎南又不是不给钱，票的问题她好办，很痛快的就给蒋迎南称了三斤水果糖。
　　回去的路上蒋带妹不服气道：“你还说我呢，你不也不是小孩子了，还专门买了这么多糖吃。”
　　“你以为我是你？”蒋迎南拿脚在蒋带妹的箩筐上踹了一脚，“我这是买给孩子吃的。”
　　“哥。”蒋带妹渴望的看着蒋迎南，“那我能先吃一个不？”
　　“你给我挑箩筐我就给你糖吃。”
　　中午收工之后蒋迎南正在院子里打水洗腿洗手，叶秋凰从厨房里跑出来道：“蒋同志，你上次那个鱼是怎么做的？”
　　蒋迎南一边弯腰冲腿，一边转头道：“怎么了？今天家里有鱼吃吗？”
　　“不是。”叶秋凰有点不好意思道：“我觉得鱼那种做法很好吃，用那个方法做肉也应该挺好吃的。”
　　家里条件好了一些之后蒋迎南挑食的毛病就慢慢死灰复燃了，他嫌弃地里的蔬菜都不好吃，就经常用黄豆发豆芽来吃。现在他连黄豆芽都开始嫌弃了，总想着什么时候弄点绿豆发芽来吃。
　　听叶秋凰这么说，蒋迎南就道：“哦，我在我家后院发了一点豆芽，你跟我去弄点吧。”
　　“好。”叶秋凰点头答应。
　　蒋迎南把后院一个常年晒不到阳光的地方收拾出来，弄了不少沙子在那儿，还在上面铺了一些稻草，专门用来发豆芽用。他和叶秋凰去的时候，已经有不少豆芽长出稻草了。他蹲了下来，把稻草掀开一点，底下全是豆芽。
　　叶秋凰惊喜道：“这个怎么发的？我在家想吃豆芽，都是爸爸出去买的。”
　　蒋迎南拔着豆芽道：“很简单，不过你在家做过饭吗？”
　　“没有。”叶秋凰道。
　　“今天中午你做饭？”蒋迎南怀疑的看着她，害怕她浪费了家里的肉。
　　“你别这么看着我，我已经进步很多了。”叶秋凰道：“大娘说多做做就会了。”
　　蒋迎南嘴角抽搐了一下，对于他老妈的心大他不说话了。叶秋凰帮着拔豆芽，想了想她道：“你读过书吧？”
　　蒋迎南点头，“嗯。”
　　原本的蒋迎南也确实读过书，读到三年级就懒得上学了，之后就整天在村子里玩。
　　叶秋凰总觉得蒋迎南好像对自己有意见，单独和他在一起的时候如果不说话她会觉得很尴尬。叶秋凰道：“这两天我有教三个孩子认字。”
　　“是吗？”蒋迎南终于有点感兴趣了，“怎么样？孩子聪明吗？”
　　“很聪明。”见蒋迎南终于表现出有兴趣的样子，叶秋凰松了口气，“特别是小宝，可聪明了，教几遍就能记得住了。”
　　“哦，那好，本来就打算下半年送她去学校读书的。”蒋迎南想了想道：“下次去城里得给孩子买点纸和笔。”
　　叶秋凰歪着脑袋道：“听小宝说大叔本来不想让她读书，是你非要坚持，小宝才有读书的机会？”
　　“嗯。”蒋迎南不怎么在意的道：“小孩哪能不读书？”
　　叶秋凰想了想，突然扯了扯嘴角道：“现在像你这样重视小孩教育的，不多了。”
　　蒋迎南把豆芽装进篮子里，站起来道：“你爸爸以前是做什么的？为什么现在闲赋在家？”
　　“我爸以前是老师。”叶秋凰走在蒋迎南身后道：“后来很多老师都下岗了，他也一样。”
　　蒋迎南知道这个时候对老师这个职业有多不友好，只是下岗那就算是好的了，很多老师的下场很惨。两人回到院子的时候，就看见蒋带妹坐在屋檐底下长嘘短叹的。
　　叶秋凰道：“带妹他好像很痛苦的样子。”
　　“走，去厨房，我教你做菜。”蒋迎南一边往厨房走一边道：“心爱的姑娘另嫁他人，能不痛苦吗？”
　　“他就这样放弃了吗？”叶秋凰道。
　　蒋迎南道：“不然呢？还能怎么样？”
　　“怎么能这么轻易的放弃呢？”叶秋凰一脸不赞同道：“莎士比亚说过，爱是一种甜蜜的痛苦，真诚的爱情永不是走一条平坦的道路的。”
　　蒋迎南抬眼看了她一眼道：“弗洛伊德说过，是你的就是你的，不是你的强求也没用。别说话了，快去烧火去。”
　　叶秋凰蹲在灶台底下生火，好不容易把火烧着了，蒋迎南道：“你过来，看看我是怎么做菜的。”
　　叶秋凰走过去，疑惑的看着蒋迎南。这目光实在无法忽视，蒋迎南转头和叶秋凰对视，道：“看我干什么？”
　　叶秋凰道：“弗洛伊德说过这句话吗？”
　　蒋迎南把肉切成一片片的，然后教叶秋凰怎么做。步骤他都说的很详细，力求一次性就把她给教会了。她会做的菜越多，以后家里做饭的重任就可以交给她了，何翠芝和自己也能轻松点。
　　吃过饭蒋来喜去午睡了，何翠芝在井边洗碗。叶秋凰手里拿着个小镜子，照一下叹息一下。蒋迎南走过去，递给她一个东西，道：“给你的。”
　　“是什么？”叶秋凰一看，惊喜道：“雪花膏？”
　　雪花膏大概是这个年代最受妇女欢迎的护肤品了，城里的妇女还会省着钱买雪花膏用，农村的妇女一年四季都是什么都不涂的在外面走。年轻的时候还好点，等岁数大了，色斑等问题很快就会出现在脸上。
　　得到雪花膏她是惊喜的，不过很快叶秋凰就觉得不好意思了。他为什么要送自己雪花膏？这可不是什么便宜的东西，他这是什么意思呢？
　　叶秋凰想着又把雪花膏递回去了，“这个我不能要。”
　　“为什么？”蒋迎南道：“你刚刚不还对着镜子叹气吗？”
　　自己的小动作被发现了，叶秋凰忍不住红了脸，她道：“我不能白要你的东西。”
　　“也不能说是白要吧，你不是又洗衣服又做饭，还教孩子认字嘛，给你点奖励是应该的。”蒋迎南道：“再说了，连带妹都涂雪花膏，你再不用，过段时间就比带妹难看了。”
　　“……”叶秋凰忍不住道：“你们家还有谁没用雪花膏吗？”
　　“爸妈没用。”蒋迎南道：“剩下的都在用。”
　　“……”叶秋凰心说难怪她总觉得蒋家人的皮肤比别人好，原本还以为是基因问题，现在才知道原来都是注重保养的功劳。
　　蒋迎南还怕她不要，就说：“你也别客气了，这天天在外头风吹日晒的，到时变丑了我怕几个孩子不愿意和你玩。”
　　为什么世界上会有这么讨厌的人……
　　好不容易熬到了晚上，蒋带妹一回到自己房间就把那套新衣服给换上了。他在蒋迎南面前转了一圈，“哥，我好看不？”
　　“好，特别好。”蒋迎南打开门道：“你出去小心一点，别让人发现了。”
　　“放心吧哥。”
　　蒋带妹白天干活的时候约了杨秀晚上出来见面，说是有话对她说。杨秀本来不想去的，可是到了时间她还是去了。她也不知道自己是怎么想的，明明她是不喜欢蒋带妹的呀。
　　蒋带妹在那棵大树下没等多久，就等来了杨秀。
　　外头黑黢黢的，杨秀又看不清楚蒋带妹穿的什么。蒋迎南为了表现的好，还一个劲的挺直胸膛，就为了让杨秀发现他的英俊与男人味。
　　杨秀在他面前站定，“你找我出来什么事啊？”
　　“那个我……我……我有一句话想问你。”蒋带妹强装镇定道。
　　“你说。”
　　“就是……你，那个你……”蒋迎南深恨自己这个时候的结巴，“你是不是真喜欢那个知青？”

第二十七章

　　杨秀一早就知道蒋带妹找她可能是因为这事, 所以当蒋带妹问出这句话之后她一点也不觉得意外。但是这个年代人民毕竟比较含蓄, 即使她做好了准备，被蒋带妹这么一问, 杨秀还是忍不住红了脸。
　　“你说这个干什么？”杨秀转过身道：“要没别的事我就走了啊。”
　　“你别走。”蒋带妹抓住了杨秀的胳膊, “你……”
　　“你干什么呀？”杨秀使劲的甩开蒋带妹的手, “你怎么还动手呢？”
　　“我不是……杨秀, 你别嫁给那个知青好不好？”蒋带妹道：“我现在不犯懒了，我会好好干活的, 我也有钱了, 你嫁给我我就造个砖房给我们俩当新房。”
　　这时候突然有脚步声经过, 杨秀急忙拉着蒋带妹蹲了下来。有两个村子里打牌的闲汉走了过去，杨秀松了口气, 很不耐烦的对蒋带妹道：“你到底要说什么？我可走了。”
　　蒋带妹心说我已经说的很清楚了, 他道：“杨秀你跟我吧。”
　　“你说什么呢？”杨秀瞪着蒋带妹道：“你可别在别人面前说这话啊, 不知道还以为我和你有什么。”
　　她蹲在地上往四周看，道：“我得回去了，大晚上的我出来不好。”
　　蒋带妹拉住她，道：“那个知青什么也不会干, 你跟着他以后要吃苦的。”
　　“你别乱说。”杨秀笑了一下道：“他说以后回城就把我带上, 到时候我就是城里人了, 再也不用在地里干活了。”
　　在月光微弱的光芒下, 蒋带妹看着杨秀脸上憧憬的笑容, 只觉得如坠冰窖。他以为自己改掉坏毛病努力赚钱就能比那知青更能让杨秀幸福, 现在他忽然就明白过来, 杨秀想要的他根本就没有。
　　蒋迎南躺在床上一边给孩子扇扇子，一边眯着眼睛等蒋带妹。
　　外面传来推门声，听着脚步声像是蒋带妹的。蒋迎南小声道：“带妹？回来了？”
　　“嗯。”蒋带妹应了一声，然后沉默的回了自己房间，之后就没了声音。
　　他要是成功了这时候指不定该怎么兴奋呢，不会是这种表现。他这个样子只能说明，今晚的表白计划失败了。
　　蒋迎南在床上翻了个身，有点发愁。聪明人有时候会自我调节，笨蛋往往容易钻牛角尖。蒋带妹这个样子，万一被打击的狠了，又变成之前那样好吃懒做的样子怎么办？
　　蒋迎南思考了许久，第二早上成功的睡过头了。
　　两个孩子捧着饭碗在蒋迎南床边把他吵醒了，蒋迎南睁开眼睛一看，屋外头已经很亮了，他对俩孩子道：“怎么不喊爸爸起床？”
　　“喊了。”小花笑的一张白嫩小脸上露出俩酒窝，“喊不醒。”
　　伸手拍了拍自己的头，蒋迎南道：“你们叔叔呢？”
　　“叔叔去地里干活啦。”
　　秧苗栽种的差不多了，忙了这么长时间，总算到了可以休息的时候了。
　　蒋迎南打算趁着不忙的时候把山上的几个陷阱加固一下，秋天快到了，动物一个个身上都长了膘。这个时候的野物最受欢迎，他打算乘机多赚点钱。
　　洗漱完毕，蒋迎南正准备去何翠芝家吃饭，想到了什么，转身打开柜子从里面掏出一把花花绿绿的水果糖放在俩孩子小口袋里，道：“别吃多了，不然牙齿要坏掉。”
　　叶秋凰正在洗碗，见蒋迎南来了就道：“给你留了红薯粥还有小菜，在灶上热着呢。”
　　蒋迎南从锅里把红薯粥和咸鸡肠拿出来，一边吃一边道：“早上你看见带妹了吗？”
　　“看见了。”叶秋凰把洗干净的碗拿回来，道：“带妹今天有点不对劲。”
　　蒋迎南心说这件事给他的打击果然很大，叶秋凰小声道：“是不是因为朱勤要结婚的事？”
　　蒋迎南点点头，叶秋凰面露怜悯之色道：“带妹挺好的呀，可惜了……我觉得他比朱勤好多了。”
　　蒋迎南喝了一口粥，道：“那个朱勤人怎么样？”
　　“其实我也不是很熟。”叶秋凰想了想道：“虽然下乡的路上接触过，感觉是个挺高傲的人，好像有点看不起人。”
　　“看不起你们这些一起下乡的知青？”
　　“嗯。”叶秋凰道：“听说他父亲以前是大学教授。”
　　蒋迎南想了想，笑道：“连你们这些城里一起来的知青都看不起，他还会看得起一个农村姑娘？”
　　“我也觉得挺奇怪的。”叶秋凰道：“小娟是我们女知青里条件最好的了，没想到他最后选择和本地女孩结婚了。”
　　从第一批知青下乡开始，大部分知青都没能回去。朱勤又不能预知未来，他大概觉得这辈子就只能待在农村了。与其继续过苦日子，不如在当地找个能干的媳妇，这样自己也能轻松些。
　　中午吃饭的时候蒋带妹一脸神思不属的样子，连平时最喜欢吃的肉，都吃的少。眼看他最先放下碗筷，出去了之后。何翠芝一脸疑惑道：“你弟怎么了？”
　　“还能怎么了？”蒋迎南夹了一块鸡翅膀，道：“不就是杨秀那事闹的。”
　　何翠芝道：“他还想着杨秀呢？”
　　“可不是。”蒋迎南摇头叹息道：“真是个痴情的人呀。”
　　叶秋凰看他这个样子，差点被逗笑了。何翠芝顿时一头的火气，她撸着袖子道：“天天不想着好好干活，老是想着杨家的女人，看我怎么收拾他。”
　　何翠芝撸着袖子就冲出去了，不一会儿就听见院子里传来惨叫声。
　　叶秋凰一脸不忍的皱眉，对蒋迎南道：“你就不劝着点吗？”
　　“劝什么？”蒋迎南放下碗筷，擦了擦嘴道：“我要不是个斯文人，我早打他了，哪还需要麻烦妈？”
　　叶秋凰：“……”
　　蒋带妹被收拾了一顿，终于恢复过来了。或者说，他不敢再表现的那么明显了。
　　蒋迎南和他一起坐在田埂上，看着蒋带妹红的滴血的耳朵，他道：“现在能告诉我昨天晚上怎么了吧？”
　　“哥，妈打我你也不知道拦着点。”蒋带妹委屈的揉着耳朵道：“这年头我连伤心的权利都没有了吗？”
　　“哎哟，不错哟，你还知道权利呀。”蒋迎南拍拍他的肩膀道：“你有什么资格伤心啊？你看我老婆跑了，我伤心了吗？”
　　蒋带妹表情纠结了一下，然后说出了一句埋藏在心里许久的话，“我总觉得你老婆跑了之后，过的更开心了。”
　　“……”蒋迎南一巴掌拍在蒋带妹的肩膀上，“瞎说什么？你哥我是那种人吗？我这是把悲伤埋藏在心底，用劳动来转移我的痛苦，将全部的热情投入到了建设社会主义的伟大事业当中去……”
　　蒋带妹：“……”
　　蒋带妹对哥哥的崇拜简直就是五体投地，“哥你别说了，你说的我也听不懂。”
　　“咳。”蒋迎南道：“我的意思就是，世界上的好女人这么多，你干嘛总盯着杨秀看呢？你睁开你的眼睛，放眼望去，有无数好女人值得你去追求。”
　　蒋带妹听话的睁开眼睛抬头四望，忽然一个女人映入眼帘。蒋带妹皱着眉头道：“让我追求那样的女人，不如死了算了……”
　　“嗯？”蒋迎南顺着他的视线看去，只见知青吕青正弯腰在田里插秧。她插一棵苗，没一会儿秧苗就漂起来了。插一个漂一个，看了这么久就没见她成功过一个。之后吕青终于受不了了，抓狂的把那棵秧苗扯的稀巴烂，然后忽然哭了起来。
　　旁边一个女知青问她怎么了，她哭着说扯秧苗太使劲，手弄破了。
　　“咳。”蒋迎南掩饰的咳嗽了一声，道：“目光不要局限起来，你可以看看别的方向。”
　　这么一通乱扯，蒋带妹心情总算好点了。蒋迎南从口袋里掏出一颗糖给蒋带妹，道：“不就是个城里人嘛，以后赚了钱哥给你在城里买房子，到时候有他们杨家后悔的时候。”
　　这样过了几天之后，所有秧苗都插完了，生产队里开始分粮食了。
　　每家按照工分分粮食，新来的知青也要分粮食。其实给知青的粮食早在知青来的时候就发放下来了，可是现在国家粮食紧张，那么多粮食根本发不下来。于是只能先由村民垫付，等粮食收上来了，再从新收的粮食里拿出一些还给农民。
　　因为有几个知青反应住在老乡家里不方便，发完粮食之后何建党开始考虑建知青点。
　　有些地方在之前来的时候就造好了知青点，但是这批知青来的时候正赶上双抢，地里的事都忙的脚不沾地了，根本没法组织建造知青点。有些村子让知青住在老乡家之后就不变了，有些村子会在农闲的时候再造。
　　何建党本来也打算就这样了，知青住老乡家不挺好的嘛，还能相互有个照应不是？可是有些知青偏偏不喜欢，三天两头到他这里来反应，他烦的不行，于是就开始准备建知青点。
　　可事情还是遇到了阻碍，因为要造知青点的知青只是一部分，还有一部分知青觉得住老乡家挺好的，他们并不想搬。
　　这可把何建设给烦坏了，世界上为什么会有这么烦的一批人？
　　吃完饭的时候何翠芝说了这个事，说完之后还问叶秋凰，“小叶啊，你想搬吗？”
　　叶秋凰有点尴尬的看着大家，然后道：“我觉得住在大娘这儿挺好的，就是给大娘添麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦。”何翠芝使劲摆手道：“你到我们家来干了多少事？我巴不得有你这么个懂事的女儿哟，一点不麻烦。”
　　小宝看着不停夸赞叶秋凰的何翠芝，心里不服气，明明有女儿还想让别人做你女儿，哼！小宝生气了！
　　叶秋凰道：“我觉得住大娘这儿挺好的，但是真的大部分知青要造知青点，那我也只能跟她们一起了。”
　　何翠芝吃着饭，心思活泛起来了。生产队书记是她亲弟弟，她得去说说话，不管怎么样不能把小叶这么好的姑娘给弄走了。
　　吃过饭之后洗碗的洗碗乘凉的乘凉，小孩子都跑出去玩了，也不知道大晚上的到处都是蚊子，外头有什么好玩的。
　　正在蒋迎南准备把孩子找回来睡觉的时候，孩子们自己就回来了，只是两个小的都是哭着回来的。
　　蒋迎南连忙把孩子搂在怀里，道：“怎么了这是？”
　　“呜呜呜……”
　　“呜呜……”
　　两个孩子就知道哭，蒋带妹平时也很心疼这两个小侄子，一看这情况他就道：“是不是有人欺负你们？跟叔叔说，叔叔给你们报仇去。”
　　“小宝呢？”蒋迎南道：“你们不是和小宝一起出去的吗？”
　　这时候蒋小宝回来了，她不是自己一个人回来的，她是被人拎着回来的。
　　那个女人拽着蒋小宝一到蒋家院子，就扯着嗓子大喊：“看看你们家小宝干的好事！”
　　蒋迎南伸手把小宝牵过来，问道：“怎么了？”
　　小宝好不容易长长一点的头发现在乱的和鸡窝一样，蒋带妹以前是横惯了的，见这个女的这么狂，他就站起来道：“干嘛？来找麻烦的啊？”
　　来人叫蒋红花是离这儿不远柯红星的婆娘，她被蒋带妹这么一凶，当时就有点怂。之后反应过来了就立马叉着腰道：“干什么？你个大男人要打女人啊？”
　　“我打你就打你怎么了……”蒋带妹正在撸袖子就被蒋迎南拉到一边去了，蒋迎南看着蒋红花道：“说吧，什么事？”
　　“你还问什么事？”蒋红花从她身后拽着一个小女孩出来道：“看看你家小宝把我女儿打成什么样子？”
　　蒋迎南一看，就看见那个哭哭啼啼的小姑娘脸上全是红印子。他就问小宝：“这怎么回事？”
　　蒋小宝是个聪明小孩，立刻指着那个小姑娘大声道：“是她抢小花小业的糖吃，还打小花小业，我气不过就上去帮忙。她还拿石头砸我，我这才打她的。”
　　短短几句话，把事情的前因后果，以及自己打人的心理活动全都交代的清清楚楚，蒋迎南忍不住在心里给小宝点了个赞。

第二十八章

　　可是从那小女孩突然瞪大的双眼, 以及其中不可思议的神色中, 蒋迎南还是看出来其中一定有猫腻。
　　他在小女孩就要张嘴说话的时候大声道：“你看看你女儿，她竟然抢我家孩子的糖吃, 我家孩子才这么小, 你怎么教你家孩子的？”
　　蒋红花被蒋迎南的一通抢白给堵的差点蹦起来, 她伸手指着蒋迎南, “你凭什么说我女儿抢你孩子糖吃？”
　　“你女儿没抢吗？”蒋迎南道：“你问问你女儿，她抢没抢？”
　　可怜的小姑娘躲在妈妈身边, 被一系列打击给吓的眼泪都憋回去了。她妈蒋红花就把她掰过来面对着自己问她, “你有没有抢糖？”
　　小女孩瞪着一双惊恐的眼睛, “有，可……”
　　“你听见了吧？！”蒋迎南大声道：“你女儿都十岁了, 还抢我家俩孩子的糖吃, 我们家孩子才四岁呀, 这么小呢。一想想孩子这么小就被欺负，我这心里头别提多难受了，你还有脸冲到我家里来？”
　　“我……我……”蒋红花半晌说不出话来，突然她想到了什么, 道：“你们家穷成这个鬼样子哪有钱买糖？怕不是干了什么见不得人的事吧？照我说应该把书记喊过来, 把你们家搜一遍, 不然天天在家里关着门, 哪个晓得你们在家干了什么丑事？”
　　蒋带妹立刻就不敢了, 撸着袖子就往前冲, “你个狗/娘养的你再说一遍？你家才干了丑事, 你家……”
　　蒋迎南一把拉住蒋带妹道：“别说了！”
　　蒋带妹气的脖子都粗了，瞪着蒋迎南，意思是为什么不让我说？
　　蒋红花以为蒋带妹没话说，她冷笑的道：“你说啊，有本事你说啊？我们家做了什么丑事？整个生产队哪个不晓得你们家最穷？还给孩子买糖吃？你哪儿来的钱哦？你们给我等着，我马上就去把书记喊来，我把整个生产队的人都喊来，我倒要看看你怕不怕。”
　　蒋迎南冷冷的看着蒋红花，家里还有做不完留着明天吃的肉。不过他不怕，这些东西都好藏，难办的是他家后院那么多兔子一时半会儿没办法处理。蒋迎南正要说话，叶秋凰这个时候站出来道：“那糖是我给孩子的。”
　　她镇定的看着蒋红花道：“这是我从城里带过来的糖，一直不舍得吃，和我一起来的女知青都知道，她们可以给我作证。”
　　她确实带了糖过来，那些女知青也确实都知道，所以叶秋凰不怕问。蒋红花本来就是在胡搅蛮缠，她就凭着一张嘴造谣，反正就是不肯承认是自己家孩子的错。现在叶秋凰这么一说，她脸就挂不住。瞪着叶秋凰道：“你也不是什么好东西，哪个不晓得你是何翠芝看中的，要给她跑了老婆的儿子当媳妇的？”
　　叶秋凰以前接触的人里从来没有这样胡搅蛮缠的泼妇，她气的发抖，站在原地拳头捏的紧紧的。
　　蒋带妹大喊一声，“哥你别拦着我，我要把她打死！”
　　由于蒋带妹的样子实在太凶，蒋红花就有点害怕，反正今天也没吃亏，还是见好就收吧。她一边牵着孩子的手撤退，一边道：“有本事你就打啊，你们家的男人就会打女人。打跑了一个还想打别人，儿子一辈子打光棍……”
　　一直到蒋红花走远了，蒋迎南才把蒋带妹放开。蒋带妹气的跺脚，“哥，你干嘛拦着我？”
　　蒋迎南很冷静的看着蒋带妹道：“你打了她不用负责啊？你名声坏了，以后还想娶媳妇吗？”
　　“哼！”蒋带妹气的蹲在地上道：“我就是不娶媳妇，我也想打她一顿。”
　　蒋迎南笑了一下，转头对小宝道：“你刚才说的都是真话？”
　　小宝眼珠子一转，丝毫没有犹豫道：“我说的都是真的！”
　　“你还骗我？”蒋迎南伸手捏着蒋小宝的小脸蛋。
　　蒋小宝挣扎起来，“疼疼疼……哥~”
　　蒋迎南放开她，道：“说真话。”
　　蒋小宝：“她真的枪小花小业的糖了。”
　　“还有呢？”
　　“然后我就冲过去打她。”小宝小声道。
　　蒋迎南被她气笑了，“就是说她也没有打小花小业，也没有拿石头砸你，都是你在打她咯？”
　　蒋小宝正准备反驳，一旁的小花和小业兴奋的捏起小拳头道：“我们也打了。”
　　蒋迎南：“……”
　　蒋小宝心虚的对着蒋迎南讨好的笑，蒋迎南伸手将一边的笤帚拿在手上，的:“你还笑？会撒谎还会带小花小业打人了？”
　　蒋小宝一脸快要哭出来的表情，“哥你别打我，我知道错了。”
　　“我看你根本没知错，是不是还很得意？觉得自己最聪明？”说着蒋迎南就举起了笤帚。
　　何翠芝和蒋来喜站在门口，也不劝，大哥教训弟弟妹妹是应该的。蒋带妹蹲在地上道：“哥，小宝还小不懂事，你骂两句就行了。”
　　“你闭嘴，你我还没教训呢。”蒋迎南一声怒吼，蒋带妹立刻就蔫了。
　　眼看小宝就要挨打，叶秋凰忍不住了，她拦着蒋迎南道：“你干嘛打孩子？小宝她也是为了给你孩子出气呀。”
　　蒋迎南本来就没打算真的打，等的就是叶秋凰出来拦着呢。他装作特别生气的样子道：“她这么小就又是打架又是撒谎的，现在不教训，以后还不上天了？”
　　“那……那也不能打啊。”叶秋凰焦急道。
　　“那你说怎么办？”蒋迎南道：“你说不出来，我还要打她。”
　　叶秋凰一急，就道：“那就罚小宝抄书。”
　　小宝在叶秋凰身后可怜兮兮道：“嗯嗯，罚我抄书吧。”
　　“行。”蒋迎南道：“每天抄一篇古诗二十遍，一直抄到你去读书位置。”
　　蒋小宝苦着脸，“哥……”
　　蒋迎南：“三十遍。”
　　“二十遍就二十遍。”蒋小宝可怜兮兮道：“三十遍太多了，我还要打猪草呢。”
　　蒋迎南这才算放过她，一转头看见俩小的也可怜兮兮的站在一边，他指着俩小孩道：“你们两个也跟着小宝抄书，一天学五个字。”
　　然后蒋迎南又指着叶秋凰道：“这方法是你想的，你负责监督他们。”
　　说完蒋迎南就拉着蒋带妹走了，叶秋凰站在原地十分不服气的想，你又不是我哥哥又不是我爸爸，凭什么对我这么凶？真是太凶了。
　　蒋迎南拉着蒋带妹回了自己房子，他道：“知道我为什么把你带过来吗？”
　　蒋带妹立刻道：“我不抄书，你可别想把我当小宝支使。”
　　“啧。”蒋迎南无语的拍了一下蒋带妹的脑子道：“你能不能长点脑子？”
　　“我长脑子了。”蒋带妹捂着自己的脑袋道：“不然里面是什么？”
　　“是水！”蒋迎南道：“不信你摇摇看。”
　　蒋带妹被这么一说，脚下微微动了一下，似乎真有摇晃看看的打算。
　　蒋迎南真想捂着自己的脸，虽然有个说法，说老大是爱的结晶老二只是为了排毒，可不能把一个病毒养这么大吧？他叹了口气道：“妹啊。”
　　蒋带妹：“哥你别这么叫我！”
　　“二弟。”蒋迎南道：“那个女人那么嚣张，你就不想给她点教训？”
　　“我早想给她教训了。”说着蒋带妹就不服气的道：“不是你拦着我嘛。”
　　“哥哥今天就教你一个道理，当面打人是最愚蠢的做法。”蒋迎南搬来两个小板凳，让蒋带妹和自己一块坐下，他道：“你想啊你当时要是打了她，她会善罢甘休吗？不说她家里人会来找你麻烦，到时候你喜欢打人的名声传出去，以后谁敢把女儿嫁给你？她除了挨了一顿打，又有什么损失？倒霉的还是你。”
　　蒋带妹听进去了，他道：“那怎么办？就这么忍着？”
　　“当然不是。”蒋迎南冷笑道：“那天晚上你不是看见她男人和何建设的老婆在一块嘛，还有什么事比自己男人和别的女人搞在一起更让她难过？”
　　蒋带妹道：“我那时候想说来着，不还是你拦着我嘛？”
　　“你是不是傻？”蒋迎南忍不住敲了敲蒋带妹的脑袋。
　　蒋带妹伸手捂住脑袋，委屈道：“哥你能不能不要这么说我？越说我越傻。”
　　“哼！”蒋迎南冷哼一声，把手往弟弟头上伸。
　　蒋带妹害怕哥哥又要打自己，立刻缩着脖子偏着身子捂着脑子。
　　蒋迎南伸手一扒拉，把蒋带妹的脑袋给掰了过来，有一下没一下的给他顺毛，道：“你当时那么说，又没有证据，万一柯红星死活不承认怎么办？他反咬你一口说你造谣怎么办？”
　　“好吧，是我笨，我没想到。”蒋带妹绝望的道：“那哥你说怎么办？”
　　蒋迎南不知道想到了什么，忽然笑了一下。蒋带妹被这笑声激的一抖，总觉得哥哥在想什么可怕的主意。
　　第二天早上，田里刚插完秧，还要把田埂加固，防止水流出去了。
　　柯红星背着锄头走在田埂上，时不时停下来挖两锄头。不知道怎么搞的，今天早上总是有人看着他。他人不住伸手摸了摸脸，脸上也没有脏东西，为什么总是看自己？
　　他烦躁的翻了个白眼，继续干活。过了一会儿一个跟他关系比较好的兄弟走过来，道：“红星啊，你婆娘给你做新衣裳了？”
　　柯红星翻了个白眼道：“她一分钱都是宝贝，还舍得给我做新衣裳？”
　　“那你里面这个花布是什么东西？”说着拿兄弟就伸手把柯红星衣服下摆漏出来的花布拽着一扯出来，然后他就呆滞了。
　　柯红星一看，脸瞬间就煞白了。
　　正在旁边田埂上路过的一个妇女一看，惊道：“这不是何建设婆娘的裤衩子嘛？”
　　柯红星的兄弟瞪大了眼睛，表情变化莫测中带着点兴奋道：“你别乱说，说不定是红星婆娘的呢。”
　　“不会错。”那妇女道：“这还是我上个月和建设婆娘一块去城里买的，说是什么新款花样，就她买了一小块。还说这个布舒服，做裤衩子穿舒服，后来她做好了我还看见她拿出来晒哩。”
　　……
　　蒋红花一边在自家自留地里浇粪，一边和几个妇女说着八卦。有什么好说的呢，当然就是本生产队年度话题人物蒋迎南家的事了。她说自己昨天晚上是怎么怎么把他一家人都骂的狗血淋头，他家两个大男人都不敢动她一根毫毛，自己是怎么怎么威风。
　　几个妇女聚在一起有说有笑，蒋红花简直就是得意的不行。
　　这时候突然她姐姐就跑过来了，老远的就冲她喊：“红花！红花……”
　　好不容易跑过来，她姐姐弯着腰，累的上气不接下气。蒋红花就道：“姐，你这是怎么了？”
　　“快，快回去，你男人快要被何建设打死了！”
　　这个世界上永远都是好事不出门坏事传千里，何建设老婆的裤衩出现在柯红星身上的事很快就传遍了附近几个生产队。正在地里干活的何建设听到了这个事，立刻把事一放，提起锄头就杀了过来。
　　柯红星本来就做贼心虚，再加上事发突然，立马就被何建设给打翻了。何建设那是气的脑子都不清楚，拿着锄头就要一锄头把柯红星给弄死了。还是被赶过来的刘金兰给拦住了，刘金兰跪在地上抱着何建设的大腿，哭着求他千万不能干傻事，杀人是犯法的。
　　何建设气的狠狠的在刘金兰身上捶了几下，骂道：“你个贱女人你婊/子养的，老子哪里对不起你了？你要偷男人？”
　　刘金兰一个劲的哭，说她对不起他，说她以后再也不敢了。
　　周围围了一大群人，说话的声音嗡嗡的，全都对着地上的柯红星和刘金兰指指点点。这时候蒋红花过来了，她蛮横的拨开人群，冲到中间之后，瞪着眼睛看着柯红星，大声道：“这是真的？！”
　　柯红星弱弱的道：“老婆……”
　　“我不是你老婆！”喊完之后蒋红花扑在柯红星身上就打，一边打还一边哭，一边哭还一边骂：“你杀千刀的狗/日的哟！老娘给你洗衣做饭还给你生了三个小孩，还给你伺候那两个老的不能干事的老不死，你就是这么对我的？我哪一点对不起你哦……”
　　说着说着就忍不住痛哭流涕起来，柯红星也跟着哭，“老婆啊，是我不好，我对不起你，你原谅我这一次……”
　　何建设一脚把刘金兰踹到在地，嘴里骂骂咧咧，拿着锄头道：“我今天就要把你们这两个狗男女弄死，然后我也不活了……”
　　蒋红花疯了一样冲了起来使劲在何建设身上一推，骂道：“你再敢打我男人试试？”
　　何建设一个不稳，一屁股坐在了地上。刘金兰也不干了，冲上来扯着蒋红花的头发就打，“你敢打我男人……”
　　“你个臭婊/子你勾引我男人你做这种丑事你还敢打我？”蒋红花也不甘示弱，两个女人就打成了一团。
　　刘金兰没有蒋红花剽悍，被打的急起来，就乱说话，“你个没人要的贱货……你男人说你就是个母猪，他都不想摸你，不然你以为他干嘛找我？”
　　“你个臭不要脸的，我撕烂你的臭嘴……”
　　就在两人打的不可开交的时候，何建党带人过来了，一个这个情况，赶紧道：“快，快拉开快拉开……”
　　何建设和何建党算是堂兄弟了，出了这种事，何建设都不好意思喊何建党过来。
　　立刻几个人过来把打成一团的两个女人拉开了，何建党碰到这种事情也觉得晦气，他皱着道：“事情不是这么办的？打死人是犯法的，你们这……哎呀，这叫什么事哦？”
　　这年头出轨是很严重的事，如果出轨之人的另一半追究起来，坐牢枪毙的都有。但是这也不是刑事案件，如果另一半不愿意追究，也可以就这么算了。
　　一大群人浩浩荡荡的去了何建党家，出轨的两个人就跪在地上。何建设面无表情的站在一边，蒋红花披头散发一身狼狈的在一旁又是哭又是骂。何建党道：“这个事你们打算怎么办？要是非要追究，我就只能把这个事报告上去了，到时候……反正不会容易的处置了。”
　　蒋迎南也站在人群里，虽说这个事情是他干的。但是柯红星和刘金兰出轨也是真的，刘金兰在村子里也是出了名的坏嘴巴。每次看到蒋迎南都要停下来说他两句，好像不说两句就浑身难受一样。
　　蒋迎南其实并不在意这些人怎么说自己，但是他讨厌这些自己都不干净的人，还整天以别人的伤心事取乐。

第二十九章

　　原本正是一天之中最忙的时候, 可生产队里大部分人都放下了手中的活, 一起聚集到了何建党家的院子里看热闹。
　　一群人将那四个人围在当中，围的水泄不通的。不仅是他们, 连小孩子们都跑过来凑热闹。
　　刘金兰坐在地上哭, 哭了一会儿她伸手去拽何建设的裤腿。何建设又是气愤又是厌恶的避开了, 刘金兰哭的更大声了, 一边哭一边说她这些年在何家是多么多么辛苦多么不容易，她生了两个孩子还小, 小孩子离不开妈妈。
　　何建设被哭的心烦意乱, 赶过来的何建设父母对着刘金兰不停的辱骂。甚至还想扑上去厮打, 被何建党让人拦下了。
　　柯红星那一对老父母也赶过来了，他父母身体不好, 才六十多岁就老的不行的样子, 地里的活也不能干了, 就只能在家里帮忙干点家务带带孩子。
　　柯红星的妈妈一过来，就往蒋红花面前一跪。
　　蒋红花吓了一跳，撇过头不说话。柯红星的妈妈就哭道：“红花啊，是我家红星对不起你, 他是脑子糊涂了哦。你怪他不要紧, 但是你要想想你的三个小家伙, 他们还小, 这么小就没了爸爸可怎么办哦……”
　　蒋红花捂着嘴又哭了起来, 她哪里不知道这个道理？一个女人带三个孩子多么不容易？蒋迎南家的柯招娣为什么跑？不就是因为一个人带孩子太辛苦嘛, 更何况她蒋红花还有三个孩子。
　　可是就这么放过柯红星她又不甘心, 自己一心一意为了这个家为了丈夫孩子，结果丈夫竟然背着她和别的女人搞在一起。
　　蒋红花的姐姐扶着蒋红花的肩膀，对着柯红星的老母翻了个白眼道：“你儿子干出这样的丑事，你还好意思说这种话？”
　　“红花啊，是红星不对哦，妈打他，狠狠的打他。”说着柯红星的老母就对着柯红星拳打脚踢的，柯红星也聪明，扯着嗓子就喊，喊的凄惨无比，就好像他那老的走路都不稳的老母是个武林高手一样，惨叫声听起来让人毛骨悚然。
　　明眼人一看，就知道蒋红花心软了。这也是没有办法的事，她娘家人也不会帮她养孩子，她不能没有柯红星。
　　另外何建设的情况也差不多，他岁数也不小了，又有两个孩子，基本上没机会再娶了。刘金兰不管干出什么样恶心的事，她总是两个孩子的亲妈，总比别人对孩子好。
　　两家人都选择了不追究，柯红星还好，刘金兰回家之后会怎么样就没人知道了。
　　事情解决了之后，众人都散了。不过那些看热闹的人，人人脸上都挂着兴奋。继蒋迎南老婆跑了之后，这个生产队终于迎来了第二波八卦热潮。蒋迎南也成功退居二线，年度话题人物让给了柯红星和刘金兰。
　　蒋迎南在田里干活的时候，旁边田里的人还忍不住和他说话，“蒋老大，你说柯红星怎么就跟刘金兰搞到一块去了呢？”
　　蒋迎南眼珠子都没动一下，扛着锄头就走了。那人呆呆的看着蒋迎南扬长而去，表情扭曲了一下吐出一口浓痰，“也是个戴绿帽子的，狂什么狂？”
　　回家的路上天上开始下雨，他急匆匆跑回了家，就看见叶秋凰正坐在走廊拿着针线不知道在干什么。蒋迎南一回来，叶秋凰就道：“淋湿了吧 ，快拿毛巾擦一擦。”
　　“哎。”蒋迎南走过去一看，就看见叶秋凰正拿着一条裤子在补。
　　见蒋迎南看过来，叶秋凰有点好意思道：“裤腿不知道在哪里刮到了，就找大娘要了针线补一补。”
　　蒋迎南看了一眼道：“你这样不行。”
　　“哎？”叶秋凰看着自己缝了一半的裤子，道：“怎么不行了？”
　　“你这个口子有点大，不能光用线补，得用一块布补上才行。”叶秋凰对这个真的是不太懂，她看了眼蒋迎南身上的补丁，道：“这都是你自己补的？”
　　“妈给补的。”蒋迎南拿了一条毛巾一边擦头发一边道：“你先放着，等我妈回来让她给你补吧。”
　　叶秋凰面露纠结之色，道：“总是麻烦大娘，怪不好意思的。你会补衣服吗？要不你教教我吧。”
　　蒋迎南心说反正也没事，就开始指导叶秋凰怎么补衣服。这时候蒋带妹回来了，一进家里院子门，就看见哥哥和那个女知青脑袋凑在一起小声说话，这个画面怎么看怎么碍眼。
　　他站在走廊上道：“哥，我回来了。”
　　“嗯。”蒋迎南随口应了一声，继续口头指导叶秋凰。
　　蒋带妹觉得自己哥哥这么有本事，只有村子里最好看最勤快的姑娘才配得上他。这个叶秋凰肯定是想勾引他哥哥，他有心让哥哥离叶秋凰远点，就道：“哥我身上都湿了。”
　　蒋迎南把搭在肩膀上的毛巾甩过去，意思是你自己擦。
　　这个女知青果然有本事，哥哥被她迷的看都不看自己这个弟弟一眼了。蒋带妹大声道：“哥我想洗澡，你给我烧水。”
　　蒋迎南一脚踹了过去，“洗个澡还要我伺候你，你是不是在找打？”
　　蒋带妹被踹了一脚，心里舒坦多了。也不知道是什么心里，他觉得哥哥打自己是和自己亲近的一种表现。
　　在蒋迎南的指导下，叶秋凰把衣服补好了。她看着衣服上的一块四四方方的补丁，叹气道：“好像衣服上的疤痕呀。”
　　叶秋凰来的时候没有一件衣服是带补丁的，随着这段时间田里家里两边干活，衣服终于支持不住了。蒋迎南以前也是个女人，当然知道女人爱美的天性。他想了想道：“你要是觉得不好看，下次补衣服可以换个花样。”
　　“什么花样？”叶秋凰一脸懵懂道：“补衣服还能补出花样吗？”
　　蒋迎南神秘一笑，那起剪刀和一块小碎布，剪出了一朵花的样子。他把那块花一样的布块展示给叶秋凰看，“你看把补丁剪成这个形状补在衣服上，看起来像不像衣服上的花样？”
　　“是哎，你好聪明哦。”叶秋凰惊喜的道：“不行我要把刚刚的补丁拆掉换上这个，那个补丁简直太丑了。”
　　蒋迎南正准备回屋去让蒋带妹多烧点水，他也要洗澡，叶秋凰一边拆线一边道：“你是怎么想到的呀？为什么我想不到？”
　　蒋迎南想了想，认真的道：“大概是因为我不笨吧。”说他赶紧溜去了厨房。
　　叶秋凰拿着剪刀呆坐在当场，这是什么意思？你想得到是因为你不笨，我想不到是因为我笨咯？亏她刚刚还觉得他是个不错的人，现在看来他果然还是个讨厌的人。
　　这时候蒋小宝拿着一张纸出来了，她把纸递到叶秋凰面前道：“叶姐姐，你看我写的好不好？”
　　叶秋凰看见小机灵鬼蒋小宝，就忍不住想起了她那坏的冒泡的哥哥，她道：“写的太丑了，再写一遍！”
　　“啊？”小宝长大了嘴巴，一脸的震惊加不可思议。
　　叶秋凰道：“还不快去？”
　　“哦。”蒋小宝生无可恋的去了，只觉得人生再无一点乐趣。
　　何翠芝回来的时候整个人开心的不行，连蒋带妹在堂屋里坐着吃糖她都不管了。叶秋凰一边缝衣服一边道：“大娘，什么事这么高兴啊？”
　　“你还不知道啊？大娘对你讲。”何翠芝喜滋滋的坐在叶秋凰对面道：“昨天晚上那个蒋红花不是狂吗？她不是会骂会吵嘛，今天有的她吵了。”
　　叶秋凰笑道：“到底怎么了呀？”
　　“蒋红花遭报应了，她男人和何建设家的婆娘刘金兰搞到一起去了。”何翠芝一脸的八卦道：“你是不知道这事闹的有多大，他们两个昨天晚上还在一块，今天早上柯红星在田里干事，身上还带着刘金兰的裤衩子……”
　　叶秋凰毕竟是个没出嫁的大姑娘，听何翠芝说的这么露骨，就忍不住红了脸。听完之后她道：“怎么这样啊？”
　　“依我看就是那个蒋红花平时嘴巴太缺德了，这是她的报应。”何翠芝一脸的出了口气的表情，“所以这人呐千万不能太坏，老天爷心里跟明镜似的，坏事干多的人早晚会有报应的。”
　　何翠芝总结完毕，见叶秋凰正在补衣服，就道：“哦哟，这事喊大娘给你干不就行了。”
　　叶秋凰道：“我快补好了。”
　　“要么说城里的姑娘就是聪明呢。”何翠芝看着叶秋凰裤子上那块花形补丁道：“缝个补丁都这么好看，缝好了看着像新衣服一样。”
　　“没有，我没那么聪明。”叶秋凰道：“这是蒋同志教我的。”
　　“老大？”何翠芝道。
　　“嗯。”叶秋凰点头。
　　何翠芝一看她这个样子，就开心。老大也是争气，知道怎么讨姑娘喜欢。她就道：“都来这么久了，还蒋同志蒋同志的喊，太生分了。”
　　叶秋凰微微低头，心说不叫叶同志叫什么呀。
　　何翠芝道：“你就喊他名字吧。”
　　叶秋凰抬起头，有点惊慌道：“这样不好吧。”
　　“有什么不好的？”何翠芝道：“老大的名字还是他爸拿半斤米请一个文化人取的呢。他爸讲不想要儿子叫什么建国建军的，非要取个有文化不一样的名字，说是以后老大会有出息。”
　　说到这里何翠芝忍不住叹了口气道：“都怪我从小太惯着老大，他小时候是长得又好人又聪明，后来呢越长大越懒，我和他爸急也没有办法。”
　　叶秋凰看了何翠芝一眼，想起刚来的时候被一个大妈提醒，说她被分到了一个老婆跟人跑了的光棍家。这么长时间过去了，她越和蒋迎南接触就越是疑惑。
　　在她看了蒋迎南虽然是个乡下人，但是言行举止其实和一般乡下人也是有区别的，他还读过书还知道弗洛伊德和莎士比亚。而且她看出来了，这个家之所以能天天吃上肉，孩子能读书穿上新衣服，都是蒋迎南的功劳。
　　而且他人虽然说说话有时候很气人，但是懂得多，脑子灵活，仔细观察还有点温柔。她想不通这样一个人，为什么老婆会跑了，为什么在村里的名声这么差。
　　她疑惑久了，可总不好意思开口去问蒋迎南，因为觉得这不礼貌。不过今天既然何翠芝主动提起了这个，她就想问一句，她道：“大娘，小花和小业的妈妈是怎么回事？”
　　“哎，这事其实也怪老大。”何翠芝一边叹气一边道：“那时候媒人来说亲的时候，我和他爸就想着儿子不懂事，等结了婚成了家说不定就懂事了，也能好好干事了，就帮他把事定下了。哪知道结婚之后老大还是不干事，家里家外的是全是柯招娣一个人忙活，你说她一个女人哪里忙的过来。”
　　“就今年栽早稻的时候，柯招娣受不了了。也不晓得什么时候勾搭上了隔壁村子的知青，两个人一块跑了。”何翠芝摇摇头道：“柯招娣跑了，老大突然就懂事了，他讲两个小孩不能没人管，然后就勤快多了，也开始想办法挣钱了。你说他要是能早点懂事，柯招娣也不至于跑不是？”
　　叶秋凰点点头，心里有种很复杂的感觉。哦，原来在她来之前，还有一个很她很陌生的蒋迎南她一点都不知道啊。
　　这个时候蒋迎南洗完澡出来了，他一边擦头发一边道：“妈，中午吃什么呀？”
　　何翠芝站起来，把手里一只攥着的布袋子拿起来道：“妈去供销社买了面粉，中午做包子吃。”
　　“那好啊。”蒋迎南笑道：“好久没吃包子了，妈我不要吃纯肉的，我要在肉里面加白菜。”
　　“好，妈给你做。”何翠芝去了厨房，蒋迎南扭头看着叶秋凰道：“你和妈说什么呢？聊了这么久。”
　　“哦，就随便聊聊。”叶秋凰把缝好的裤子给蒋迎南看，“你看我缝的好不好？”
　　蒋迎南凑过去看了一眼，嫌弃道：“针脚这么粗，这么好看的花都被你毁了。”
　　“嗯？”叶秋凰瞪大了眼睛，“有本事你来啊？”
　　“我不用。”蒋迎南笑道：“我有妈帮我缝，不需要自己动手。”

第三十章（捉虫）

　　叶秋凰：“……”
　　叶秋凰看着蒋迎南, 只觉得那张笑盈盈的脸是如此的碍眼, 让她忍不住想一把抓住, 然后狠狠的扯成碎片的冲动。
　　蒋带妹一直坐在堂屋里吃着糖充当背景版, 蒋迎南走过去对着他伸手, “给我一颗。”
　　蒋带妹递给了他一颗绿色的水果糖, 蒋迎南把糖丢进嘴里, 品尝着酸酸甜甜的味道, 叹气道：“妹啊, 要不是你真的傻，我都要怀疑你给我这颗糖的用心了。”
　　“哼！”蒋带妹又是委屈又是生气道：“都说了不要再这么叫我了。”
　　他这声音有点大, 厨房的何翠芝大喊一声：“吵什么吵？进来帮我和馅儿。”
　　叶秋凰还在门口生闷气，蒋迎南心说这个年代的知青就是矫情，当初他也是女人啊, 他就不会这样矫情。他冲着叶秋凰道：“要不要去厨房看看？学习学习怎么做包子？”
　　叶秋凰道：“我笨, 学不会。”
　　“勤能补拙嘛。”蒋迎南自认为十分大度的道：“大不了我多买点面粉回来，让我妈多做几次包子，你也能慢慢学。”
　　叶秋凰已经不想说话了, 从来没有见过说话这么气人的。她转过身子狠狠的瞪着蒋迎南, 蒋迎南被瞪的莫名其妙，她为什么这么看着自己？自己说错话了？这个时候的粮食多珍贵呀, 自己为了让她学做包子都承诺会多买面粉直到她学会为止，怎么她还用这种仇视的眼神看着自己呢？
　　叶秋凰带着愤怒道：“你这说的是什么话？”
　　“怎么了？”蒋迎南茫然的道：“你怎么生气了？”
　　叶秋凰：“哼！”
　　“好了好了。”蒋迎南心说他还是不要惹女同胞生气了, 他道：“不管我说错了什么, 都是无心的, 我向你道歉。这样吧，我不买面粉给你做包子了好不好？”
　　“哼！”叶秋凰使劲的哼了一声，然后气咻咻的去了厨房。
　　蒋迎南伸手摸摸鼻子，心说我找谁惹谁了？
　　嘴里的糖味道不错，好多年没有吃这种糖果了，蒋迎南转眼间就将叶秋凰的愤怒抛之脑后。在他看来他已经真心诚意的道过谦了，又没给对方造成什么伤害，她应该不会在意了，于是他也去了厨房。
　　厨房里何翠芝拿出了两个上面印着红双喜的搪瓷盆，那还是她结婚的时候买的盆。一个盆用来和面，一个盆用来活馅儿。她正一边揉着面团，一边教叶秋凰应该怎么做。
　　蒋迎南走到蒋带妹身边，蒋带妹正在拿着菜刀剁肉。看着他抖如筛糠的剁肉模样，蒋迎南道：“剁细一点，肉太粗我吃着塞牙。”
　　蒋带妹哀怨的看着蒋迎南，“那哥你来剁吧。”
　　“可以呀。”蒋迎南道：“那你就别吃了。”
　　带妹瘪着嘴继续剁肉，凭什么他剁肉哥哥就可以吃，哥哥剁肉他就不能吃了？真是太过分了，妈也不说他两句。
　　何翠芝发话了，她先是瞪了蒋带妹一眼道：“干活光知道偷懒，吃的比谁的多，瞧把你能的，腰都粗了一圈，怎么不胖死你？”
　　然后她有对蒋迎南道：“老大啊，今天妈把包子做好了，你多吃两个。看看你瘦的，胸口全是肋巴骨。”
　　“没事的妈。”蒋迎南道：“只要爸妈和弟弟妹妹吃好了就行了。”
　　“你这孩子，不能光顾着别人啊，你也要顾顾你自己。”何翠芝心疼道：“多长点肉，身体养的棒棒的妈才放心。”
　　蒋迎南道：“我知道了妈，我帮你揉面吧。”
　　“不用你不用你。”何翠芝连忙摆手，“你好好歇着吧。”
　　“那我等下帮妈尝尝味道吧。”蒋迎南道。
　　“好好好。”何翠芝笑道：“等包子蒸好了妈再叫你。”
　　之后蒋迎南就出去了，正在活馅儿的蒋带妹深吸了一口气，差点把眼泪一起和馅儿里去了……
　　冷眼旁观全过程的叶秋凰，不知道该说什么好。她见过不少偏心的父母，但从来没有见过偏心的这么光明正大毫不遮掩的。可怜的带妹，叶秋凰看了一眼蒋带妹，对他产生了深深的同情。
　　外面还在下雨，雨还有越下越大的趋势。蒋迎南坐在屋檐底下，看着外头的雨帘。心中隐隐有些担忧，下雨之后山上的陷阱怕是会积水，那样就不容易逮到猎物了。这也不是最重要的，毕竟家里已经养了不少兔子，也不靠山里头的东西赚钱了。
　　不过下雨之后陷阱周围的土肯定会松软下来，等天晴了说不定要重新挖。
　　蒋来喜从外头回来，浑身上下都湿透了，蒋迎南立刻给他一块毛巾道：“爸你擦一擦吧，我去煮点姜汤给你喝。”
　　蒋来喜摆手道：“不麻烦了，你妈呢？”
　　“妈在厨房呢。”蒋迎南笑道：“今天中午吃肉包子。”
　　“哟，你妈做包子的手艺可是出了名的。”蒋来喜可能是想到了以前的事了，笑的眼睛都眯到一起去了，他道：“我年轻的时候生产队组织挖水库，你妈就在食堂烧饭，有一天你妈蒸包子吃，那个味道哦，真是香。”
　　蒋迎南就笑，“爸你是不是那个时候就看上我妈了？”
　　蒋来喜也笑，脸上的皮都皱到一起去了，“那可不？要不然你妈脾气那么坏哪个喜欢她？”
　　这时候何翠芝拿着搪瓷盆出来了，一出来就看见父子俩在一块笑。她就道：“说什么呢？笑成这个样子。”
　　“妈，我和爸是在……”
　　“咳咳！”话说一半就被蒋来喜打断了，蒋来喜看着搪瓷盆道：“面揉好了啊？”
　　“嗯。”何翠芝拍拍手上的面粉道：“还要发一下才能做包子。”
　　蒋来喜自以为蒙混过关，刚松了口气，何翠芝就道：“老大，你们刚刚说什么呢？”
　　“爸在说你坏话呢。”蒋迎南十分正经的道。
　　蒋来喜两眼一瞪，“你瞎说什么？！”
　　“你凶儿子干什么？”何翠芝双手往腰上一叉，以比蒋来喜更洪亮的声音道：“背后讲我坏话，还敢凶儿子？”
　　蒋来喜立马蔫了，还微弱的狡辩道：“别听孩子瞎说……”
　　“老大你说。”何翠芝斜了蒋来喜一眼道：“他是怎么说我坏话的？”
　　蒋迎南强忍着笑出声道：“爸说当年挖水库的时候，吃了你在食堂蒸的包子，他就喜欢你了。”
　　“啧！”蒋来喜责怪的看了蒋迎南一眼，随后又用羞涩的眼神瞄了何翠芝一眼。
　　何翠芝愣在当场半晌说不出来话，说话把搪瓷盆往桌子上一放，说了句老没正经，然后转身就进了厨房了。
　　“你小子……”蒋来喜哭笑不得的指着蒋迎南，“太坏了。”
　　蒋迎南道：“那肯定和你年轻时候一样。”
　　蒋来喜又笑骂了几句，然后道：“是有点像我年轻的时候，小伙子长的又俊，人又聪明，还勤快……”
　　接下来全是表面上在夸蒋迎南，实际上在夸自己。蒋迎南承受不住，忙道：“我去看看孩子们字写的怎么样了，爸你自个儿玩会儿。”
　　蒋迎南一推门进了房间，就听见呼啦呼啦几声，以及两声小孩的抽气声。等他进了房间之后，看见的是三个孩子趴在桌子上写字的样子，三张小脸上全都是认真。
　　蒋迎南在房间里转了一圈，先是看见了微微皱起来的床铺，然后就是小孩子泛着水光的小嘴。
　　蒋迎南也不说话，就站在三个孩子旁边看着。看着三个孩子一笔一划的写着字，他看啊看，差不多有半个小时了，三孩子写的字也够多了。蒋迎南才道：“累吗？”
　　三张小脸一起看向蒋迎南，然后齐刷刷点头。蒋迎南笑道：“再写一遍。”
　　于是三张小脸又齐刷刷的皱起来了。
　　蒋迎南道：“想知道我为什么让你们再写一遍吗？”
　　三张皱巴巴的小脸一起点头，蒋迎南伸手把被子一掀，露出了里面被掩藏起来的水果糖糖纸，他转头道：“现在知道了吧？”
　　三张白嫩嫩的小脸，顿时生无可恋起来。
　　蒋迎南道：“好好写字，奶奶做了包子，谁写的好，我就奖励谁多吃一个大肉包子。”
　　六只眼睛同时一亮，然后三小孩开始一个比一个认真的写起字来。
　　蒋迎南心说我连你们都治不了，那就枉费了他小时候的调皮捣蛋了。
　　一家人心心念念的肉包子终于蒸好了端上了餐桌，蒋带妹解开蒸笼盖子，被喷涌而出的蒸汽朦胧了视线。然后他拿着盘子，把雪白蓬松香喷喷的包子一个一个夹到盘子里，端上桌子的时候恨不得立刻吞一个下去。
　　蒋迎南对他道：“叫三孩子出来吃饭。”
　　“哎。”蒋带妹嘴里答应着，却并不是挪动，而是张开大嘴一声吼：“出来吃饭啦！”
　　“我要吃大包子！！！”
　　蒋小宝一马当先的冲了出来，那俩小的也迈着小短腿跑的飞快。虽然腿短但胜在频率，也没比小宝慢多少。
　　叶秋凰又端了一盘子包子出来，紧接着何翠芝也端着一盘子包子出来，她笑道：“今天小叶也做了包子哩。”
　　叶秋凰眼中是掩饰不住的得意，她对着蒋迎南和几个小孩子道：“猜猜哪些是我做的？”
　　蒋迎南指着那一盘子上面的几个包子道：“这几个是你做的。”
　　叶秋凰瞬间震惊了，“你怎么知道的？”
　　蒋迎南实话实说道：“因为这几个最丑。”
　　“……”叶秋凰一口黑血卡在嗓子眼，真想喷蒋迎南一脸。
　　蒋小宝老气横秋的道：“叶姐姐不用灰心嘛，多做几回都熟练了。你今天做包子辛苦了，这几个丑包子就奖励给你吧，不用客气。”
　　“……”真不愧是亲兄妹，一样的欠揍啊……
　　刚出锅的包子，散发着浓郁的面香和肉香。面发的很好，一口咬下去感觉特别蓬松，不吃肉光吃面皮也是很好吃的。蒋迎南先吃了一口面皮，然后又咬了一口馅儿。
　　馅是用猪肉和白菜做的，一口下去肉汁流进嘴里，蒸的绵软的白菜吸了汤汁。既让肉馅不会觉得腻，也让白菜更香更入味，回过神来蒋迎南已经吃了两个大包子了。
　　都没有人说话，大家都捧着包子吃的认真。
　　小花和小业还笑，包子比他们的手还大。一双小小的手捧着大大的包子，一大口咬下去，包子也没少多少。吃着吃着就好像整张小脸都陷进大包子里了，吃的脸上手上全是油，自己却丝毫没有感觉，一口一口啊呜啊呜的吃着。
　　叶秋凰一直都要保持自己知识青年的优雅，就算是吃包子也依然要保持修养和风度。但是那吃包子的速度还是出卖了她，她飞快的吃完了两个包子，就要伸手拿第三个的时候，突然就发现蒋迎南在看着自己。
　　她一惊，下意识的伸手去摸嘴角，然后想自己都吃了两个了，再吃的话会不会显得自己太能吃了？
　　这时候吃完一个包子的何翠芝在给自己拿包子的时候，顺手往叶秋凰碗里丢了一个，“吃啊，停下来干什么？”
　　好吧，不能辜负大娘的美意……
　　叶秋凰顶着蒋迎南的目光，艰难的拿起来包子，然后幸福的咬了一口。嘴里的充斥着包子的味道，简直太让人感动了，叶秋凰决定忽视蒋迎南，一直吃到吃不下为止。
　　当所有包子都被消灭掉了之后，所有人都撑的坐在凳子上不能动了。
　　“这样吃撑了不好。”蒋迎南一边揉着肚子，一边总结道：“下次少做一点吧。”
　　对于儿子的话，何翠芝一向是最支持的，她立刻道：“听老大的，下次少做两个。”
　　所有人里就数蒋带妹吃的最多，他撑的弯不了腰，一手撑在板凳上，一手放在肚子上道：“都是我和的馅儿太香了，太好吃了。”
　　蒋迎南笑道：“那以后和馅儿的重任就交给你了。”
　　“都交给我。”蒋带妹得意的道：“保证你们吃了还想吃。”
　　这时候突然有脚步声传来，然后门口就出现了一个女知青，那女知青看见蒋家一家人都坐在饭桌旁，表情有点惊讶。不过包子已经吃完了，她也看不出来他们都吃了什么。
　　叶秋凰看见她有点惊讶道：“你怎么来了呀？”
　　女知青道：“朱勤后天结婚，请我们去吃喜酒呢，你去吗？”

第三十一章

　　原本一家人吃饱了撑着开开心心的氛围, 瞬间就冷了下来。
　　一家人齐刷刷的都把目光投向了, 蒋带妹一手撑着腰一手捂着肚子, 活像个身怀六甲的孕妇。忽然就被大家行了注目礼, 他僵硬当场一动不敢动。
　　蒋迎南看着蒋带妹, 心说这个噩耗传来, 蒋带妹不会受不了刺激吧。蒋带妹也确实受了刺激, 也是真的伤心坏了, 他刚准备露出一点悲伤的表情, 忽然就感受到了一股杀气。
　　仔细一瞧，这杀气好像是从老妈身上传来的。这就不免让他想起了那天院子里的一顿毒打, 恐惧之情让他不敢表现的太过明显，就怕老妈冲上来就又是一顿毒打。那个展现出来一半的悲伤表情卡在中央，显得是异常僵硬与滑稽, 蒋迎南看一眼都觉得眼睛快要受不了。
　　那女知青看着这么一家人, 眼珠子转了几转。她不明白呀，自己是说了什么骇人听闻的事情吗？为什么这家人表情都不对劲了呢？
　　“咳咳。”叶秋凰咳嗽了两声，站起来搭着知青的肩膀道：“我们去外面说。”
　　叶秋凰带着那知青去了院子里, 胃里的包子还没有消化, 撑的她走两步都是折磨。她不在屋子里说这个事，就是害怕刺激到蒋带妹。女知青不明白其中的奥妙呀, 她道：“去不去呀？怎么还要出来说？”
　　虽然叶秋凰是和朱勤一起来的知青，但她和朱勤并不是特别熟悉, 关系自然也没那么好。反而她到蒋家之后, 蒋家人都对她很好, 所以根本不需要犹豫她就是站在蒋家这边的。因为蒋带妹的原因，她也不可能去参加朱勤的婚礼，叶秋凰就打算拒绝。
　　女知青道：“这可是难得的喜事呀，朱勤特意请我们都去呢。”
　　叶秋凰看着对方道：“你不是和小娟关系挺好的吗？怎么还去朱勤的婚礼？”
　　“朱勤他对不起小娟，我自然是唾弃他的。”女知青忽然面露渴望之色，“可是婚宴上有肉哎，你想想看我们自从来了这里，吃的都是什么？我是受够了，就想吃顿好的。”
　　叶秋凰一愣，她来这儿倒是没怎么吃苦，甚至伙食比在家里的时候还要好的多，还真不太了解其他知青平时吃的都是什么。老乡们自己家吃的都不好，更舍不得给知青吃什么好的了。
　　听说有些老乡就光给知青吃红薯咸菜，自己家人趁着知青不在家偷偷吃好吃的。把知青们一个个饿的面黄肌瘦的，所以才会有那么多知青想要从老乡家搬走。
　　叶秋凰面露难色，最后还是道：“我就不去了，我和朱勤又不熟。”
　　“你真不去？”女知青看向叶秋凰的眼神仿佛在看一个傻子，“错过了这个机会下一次可就不知道是什么时候了。”
　　“嗯，我知道。”叶秋凰心里其实有些愧疚，自己天天吃好的，却不能对朋友们说，也不能给她们提供一点帮助。
　　女知青表情有些感慨道：“你和小娟关系也没那么好，一对比是不是显得我太不够朋友了？”
　　“没有。”叶秋凰真心诚意的道：“我在这里挺好的，蒋……家大娘对我很好，不比你们日子苦。不用顾忌我，你还是去吧，吃顿好的补补营养也好嘛。”
　　送走了女知青，叶秋凰回到屋子里，一家人都还坐在原处。叶秋凰有点不好意思，她道：“我拒绝了，我和朱勤不熟，不会参加他的喜宴的。”
　　“嗯。”蒋迎南点点头，继续坐着不说话。
　　叶秋凰以为他是不开心，就道：“那……我去洗碗吧。”
　　“好。”蒋迎南又说了一个字，然后坐在原处不动。
　　叶秋凰看着大家的脸色，发现大家都是面无表情的，她就劝道：“其实……带妹。”
　　蒋带妹：“嗯？”
　　“天涯何处无芳草。”叶秋凰道：“你和那个杨秀是没有缘分，以后你一定会遇到更好的，没有必要这么伤心的。”
　　蒋带妹坐着不动道：“其实还好，现在并没有那么伤心。”
　　叶秋凰：“那你怎么不说话？还板着脸坐着不动。”
　　“都撑的不能动了。”蒋迎南奇怪的看着叶秋凰道：“你的消化功能这么好吗？这么快就生龙活虎了？”
　　“……”叶秋凰无语良久，然后一句话不说，面无表情的收拾了盘子碗筷去洗碗了。
　　那天天阴，微有小雨，农民都不需要下田干活。
　　杨家请来了乐队班子，唢呐的声音从村这头传到村那头。村子上的人难得在下雨天也出了家门，一个个脸上喜气洋洋的，就好像是自己家办喜事一样。
　　这年头物资紧缺，虽不说像后世结个婚又是买房又是买车，但就凭着一场喜宴，也要花费不少。杨家人在几天前就到处借布票肉票，还有去集市上偷偷买肉，就是为了每桌上都能见肉。
　　但即使是这样，每个桌子上也只有一个荤菜，一个半荤菜，还有一个鸡蛋，剩下都是蔬菜咸菜花生米。这在蒋迎南看来还不如自己家平常吃的一顿饭，对于一年到头见不了几次荤腥的村民们，已经像是吃年饭一样热闹了。
　　朱勤和杨秀穿着新做出来的红衣服，在众人的贺喜声中结婚了。都是邻里相亲的，村子又不大，基本上能请的都请了，知青基本上都去了。只是小娟没去，蒋带妹也没去。
　　杨家院子里搭着棚子，下面摆了好几张桌子，大家都坐在席上，开开心心的恭贺新人，不管之前是否看这对新人顺眼。
　　蒋带妹爬上了山，在杨家旁边的山头上蹲下，这个位置正好可以看见杨家院子的景象。
　　雨不是很大，蒋带妹在树下蹲着，只能感觉到微微的凉意。他没有看过电视也没有看过小说，对着男女之事其实还是很懵懂的。他知道自己喜欢杨秀，但也不太清楚自己为什么喜欢杨秀，杨秀要嫁给别人，他也弄不明白自己心里的感觉。
　　他一边看着，一边想回去之后让哥哥多说几个故事听，他觉得自己闲杂有点像那个小李飞刀。看着自己从小一起长大又喜欢的人嫁给了别人，这么想着又觉得自己有点了不起，他竟然和大侠有点像。
　　正在他胡思乱想的时候，身后忽然传来一声惨叫。
　　蒋带妹吓了一跳，转身就看见一个人摔在地上，手里拿着一个篮子，里面有半篮子蘑菇。
　　那个人看见蒋带妹就看着她，就对着蒋带妹伸手道：“你看什么看呀？还不快过来扶我？”
　　蒋带妹心说真倒霉，本来就心情不好，还偏偏遇到这么个讨厌鬼。
　　吕青见蒋带妹迟迟不来扶她，自己挣扎着从地上爬起来了，地上湿润，她这一摔半边身子都沾上了泥巴。吕青一瘸一拐的走到蒋带妹身边道：“看见女生摔倒都不扶，你还是男人吗？”
　　蒋带妹懒得理她，继续看向杨家的方向。吕青顺着他的视线看过去，然后就笑了，“是不是没请你呀？你看你人缘有多差。”
　　蒋带妹皱眉道：“你不也没人请嘛？”
　　“我不一样，我是自己不愿意去。”吕青身上很狼狈，表情却异常高傲道：“我看不起朱勤那样的男人，怎么可能去参加他的喜宴。”
　　蒋带妹这就惊讶了，问道：“你为什么看不起他呀？”
　　“他本来和小娟是一对的，现在为了过好点的日子就抛弃小娟娶一个村姑。”吕青露出鄙夷的神色，“我最看不起这样的人了。”
　　蒋带妹道：“你和那个小娟是好姐妹呀？”
　　“不是啊。”吕青一边拍着身上的脏，一边道：“刚认识的时候我还和她吵过架呢。”
　　这下蒋带妹就不能理解了，“你跟她关系不好，为什么要为她的事不去吃酒。”
　　“这是两码事，我跟她关系不好，但并不妨碍我鄙视朱勤。”吕青蹲在地上捡蘑菇。
　　不知道怎么回事，蒋带妹觉得这个脑子有病的女知青好像也没有那么讨人厌，他道：“你采蘑菇干什么？”
　　“吃啊。”吕青一边擦掉蘑菇上面的脏，一边道：“天天吃红薯咸菜我都受不了了，我想煮点蘑菇汤喝。”
　　蒋带妹道：“你知道你采的蘑菇里面，有些是有毒的吗？”
　　“啊？！我不知道啊。”吕青一脸后怕道：“那你快教教我，哪些是有毒的？我不认识。”
　　“不认识蘑菇还敢上山采蘑菇吃？”蒋带妹不可思议的看着吕青，“你是不是不想活了？”
　　“你才不想活了。”吕青瞪了蒋带妹一眼，“我一定要好好活着，我不会一辈子留在这里的，我会回城过好日子的。”
　　蒋带妹翻了个白眼，看她这个样子又脏又丑还蠢。这还好是碰到了自己，这要是碰到的事他哥，他哥那张嘴肯定会把她说的不想活了。
　　“反正我闲着也没事。”蒋带妹道：“我教你认蘑菇吧。”
　　“嗯，好！”吕青高兴的道：“还算你有良心，这个村子里都没几个好人的。她们都不喜欢我，就你对我还算不错。”
　　蒋带妹用一种关爱的智障的眼神看着吕青，也不知道她从哪里看出来自己对她好了。他道：“我对你哪儿好了？”
　　吕青毫不犹豫的道：“我摔倒在水库里你扶我起来，你还帮我杀鱼，今天还教我采蘑菇，平时她们都不理我很气人的。”

第三十二章

　　那一刻蒋带妹的心情说不出来的复杂, 他很想说那天我根本没有扶你, 是你自己顺着我爬起来的。还想说那天根本不是在帮你杀鱼, 只是不想让你麻烦杨秀所以才会主动杀鱼的, 还有今天也只是纯粹的没事干而已。
　　蒋带妹心好累, 脑子一向缺根筋的他一时间也说不出解释的话来。
　　他一直以来的习惯就是, 既然说不清楚, 那就干脆不要说了, 他最讨厌给自己找麻烦了。
　　这几天一直是阴雨天, 山上的菌类正是生长最快的时候。蒋带妹帮着吕青给她把篮子里不能吃的蘑菇挑出来，之后篮子里就剩下区区几个蘑菇了。也就是说, 吕青采的这么多蘑菇里，有大部分都是不能吃的。
　　蒋带妹心说还好她是在城里长大，她要是生活在农村里, 肯定是活不到这么大的。
　　他拎着篮子带着吕青走了一截路, 然后蹲下来伸手扒开一个微微凸起的草堆。一扒开就看见了里面白里带着一点点灰的蘑菇。吕青佩服道：“你怎么知道这里面有蘑菇的？”
　　蒋带妹道：“很容易就看出来了啊。”
　　“你好厉害哦。”吕青看着蒋带妹，眼里全是崇拜就快要成星星眼了。
　　“……”第一次被人用这种眼神看着，感觉好奇怪是怎么回事？
　　“咳。”蒋带妹掩饰的咳嗽了一声, 道：“继续走吧。”
　　一上午的时间眨眼间就过去了, 蒋带妹和吕青下山的时候，篮子里已经装满了蘑菇。吕青一边跟在蒋带妹身后走, 一边叽叽喳喳的说个不停，真搞不懂她怎么有这么多话说。
　　蒋带妹心说一上午这么长的时间, 他可以睡觉, 他可以吃糖, 他甚至可以死皮赖脸的求哥哥给他说故事听。总之干点什么不好，为什么偏偏要和这个笨蛋在一起折磨自己？
　　“哎呀！”吕青脚下一滑，身子一歪，忍不住惊叫出声。
　　蒋带妹回过头去，就见吕青一脸可怜巴巴的看着自己，“你扶着我下山吧，我走不稳。”
　　下了雨之后山上确实有点滑，上山的时候还好，下山的时候就有点危险了。但是蒋带妹依旧不打算管她，他绝情的转过头去，准备继续走，吕青不自觉露出了失望的神色。
　　蒋带妹刚走一步，脚下就一滑，还好他及时稳定住身体。哎哟喂好危险哦，下雨天一个人在山上走真是太危险了。蒋带妹回过头，吕青正低着头一个人失落的走着。
　　“你把手给我。”蒋带妹道。
　　吕青惊喜抬头，目光灼灼的盯着蒋带妹。蒋带妹不耐烦的道：“你不是脚滑嘛，我扶着你走。”
　　“嗯！”吕青重重点头，她就知道他不会真的不管她的。
　　吕青期待的对着蒋带妹伸出一只手，蒋带妹抓住了吕青的胳膊，然后两人一起小心翼翼的下山。另外一只手还提着一蓝子蘑菇，她紧紧的抓着蒋带妹的胳膊。蒋带妹的衣服有一点湿，抓上去可以感受到对方的体温。
　　吕青觉得有点害羞，她觉得蒋带妹虽然凶了一点，但绝对是个刀子嘴豆腐心的人。虽然看起来对自己很不耐烦，但还是会帮自己照顾自己。
　　想到这里吕青控制不住笑了起来，这一幕正好被蒋带妹看见了。他心说无缘无故的傻笑，果然脑子肯定有问题。
　　吕青道：“你会做饭吗？”
　　蒋带妹道：“乡下人谁不会？”
　　“那你教我做蘑菇汤好不好？”吕青一脸期待的看着蒋带妹。
　　“……”蒋带妹终于还是问出了口，“你不会做饭？”
　　“不会。”吕青老老实实道：“他们做饭的时候我都看不到，也学不到。”
　　蒋迎南又道：“怎么突然想起来山上采蘑菇吃？”
　　“他们都去吃肉了。”吕青道：“我也想吃肉，可我又不想去参加朱勤的喜宴，就想着山上采点蘑菇煮汤，蘑菇汤也很鲜的。”
　　听起来倒是怪心酸怪可怜的，不过吕青看不起朱勤这件事很合蒋带妹的心意。有一个人和自己一样讨厌朱勤，他就有了一种找到战友的感觉。
　　蒋带妹心说因为讨厌朱勤而吃不到肉这怎么行呢？他拍拍自己的胸口道：“你别难过，我今天一定会让你吃到肉的。”
　　说着他就让吕青在原地等自己，他自己则飞快的跑走了。他和蒋迎南一起挖的陷阱附近就有一个，因为最近总下雨就没来山上了，他跑过去一看，陷阱里面果然有动静。扒开了一看，里面有一只蔫了吧唧的野鸡。
　　蒋带妹露出了笑容，他把野鸡弄上来，再把陷阱布置好。瞒着哥哥悄悄独吞一只野鸡的事确实挺刺激的，不过他觉得今天不一样，今天他想任性一次。
　　吕青听话的在原地等着蒋带妹，不一会儿蒋带妹就回来了。看见他手上的东西，吕青瞪大了眼睛，“这是鸡吗？”
　　“野鸡。”蒋带妹道：“炖蘑菇最好吃。”
　　“天呐。”吕青可不知道这里有陷阱，她一脸不可思议的道：“这是你刚刚捉到的？”
　　“嗯。”蒋带妹道：“快点下山吧，趁现在村子里的大部分都去吃酒了，我带你去个好地方。”
　　蒋迎南躺在家里的摇椅上，三个孩子就在他旁边写字，叶秋凰正在和一件破衣服死磕。自从她发现补丁也可以做的很好看之后，她就爱上了补衣服这个活动。她自己的衣服没破不能补，就承包了蒋家所有人的衣服，只要发现谁的衣服需要补，她都会很积极的承包下来。
　　为此蒋来喜穿了好几年的破烂淳朴的农民工作服在经过了叶秋凰的手之后，上面多了一只丑萌丑萌的小兔子。一向简朴不舍得花钱的蒋来喜在看到自己的衣服之后，忽然就有种想把这件衣服永远封存起来的想法。
　　蒋迎南的脚时不时在地上点两下，摇椅就会开始摇啊摇。他闲得无聊一转头就看见叶秋凰正表情严肃的把一块形状貌似蝴蝶的补往蒋带妹的衣服上缝，他亲切的问候道：“累吗？”
　　“不累。”叶秋凰头也不抬的道。
　　蒋迎南伸手拿过那本放在桌子上给三个孩子充当教科书的诗集，随便翻到某页，蒋迎南微微笑了笑念道：“当你老了，头发白了，充满睡意，在火炉旁打盹……”
　　随着蒋迎南将这首诗念了出来，叶秋凰慢慢的停下了她手上的动作。可是蒋迎南念到爱你随时间更迭这的面孔上的忧伤时就停了下来，叶秋凰道：“为什么不接着读？”
　　“我不喜欢这首诗。”蒋迎南又翻了几页，然后就很没有兴趣的把书放在一边，道：“给孩子启蒙用这个，不太好吧。”
　　叶秋凰道：“我还有一本散文集，你看那个可以吗？”说着她就起身进了自己房间，不一会儿拿出了一本散文集。
　　书已经很旧了，看起来是被翻阅了很多次。蒋迎南拿起散文集，随便翻开一页，映入眼帘的第一句话就是，“我买几个橘子去，你就在此地，不要走动……”
　　叶秋凰有些奇怪的看了蒋迎南一眼，朱自清的这篇散文值得朗诵的地方有很多，为何偏偏把这句读出来？
　　蒋迎南把书合起来，道：“这本不错，把你那本情诗集替换下来吧。”
　　叶秋凰瞪了他一眼，“里面也不都是情诗。”
　　这时候后面厨房突然就传来了一声响动，蒋迎南站起来走到厨房一看，就看见蒋带妹正在厨房里打开橱柜不知道干什么？
　　蒋迎南看着他道：“你一上午都不见了，现在在干嘛呢？”
　　“哥我有点饿。”蒋带妹道：“就回来拿个红薯。”
　　蒋迎南疑惑的看着他，随后一挑眉道：“哦，那你拿呀。”
　　“哎。”蒋带妹拿了几个红薯匆匆忙忙走了。
　　叶秋凰见蒋迎南出来了，就道：“是带妹在里面吗？”
　　“嗯。”蒋迎南道：“他说饿了，拿了几个红薯。”
　　“饿了？”叶秋凰道：“人走了吗？没走我给他煮点疙瘩汤吃。”
　　“走了，一看就知道是做贼心虚。”蒋迎南躺在椅子上，半眯着眼睛道：“要不是今天日子特殊，看我怎么收拾他？”
　　叶秋凰就笑，“你很关心带妹嘛。”
　　“没办法。”蒋迎南无奈道：“你要有这么个傻弟弟，你也会有操不完的心的。”
　　蒋带妹抱着俩红薯惊慌失措的跑了出去，他有点懊恼，竟然发出声音把哥哥给惊动了。砂锅没带出来，怎么炖鸡汤？
　　此时他正躲在蒋迎南家的屋子后面，忽然他灵光一闪。哥哥现在不在自己家开火，但家里的餐具都是齐全的呀。而且哥哥现在又不用，就算拿出去也不会被发现，蒋带妹忍不住为自己的机智而感动。
　　当他抱着一只砂锅跑到一个山边上荒废了好多年的破屋子里时，吕青已经等了他许久了。这间破屋子好多年没有人住了，破败不堪，屋顶根本不能遮风挡雨。但是在两面没有倒下的墙壁之间，有一个小小的安全区，在这里能够躲雨。
　　这地方还是蒋带妹小时候发现的，自从他发现以后就喜欢一个人偷偷在这里搞小动作，比如偷拿红薯一个人在这里烤着吃什么的。
　　吕青见他抱着砂锅回来了，做贼般小声道：“火没灭，我一直看着呢。”
　　“好。”蒋迎南在火堆四周用石头码了一圈，然后把砂锅放上去。接着往里面加水，然后再把洗干净的鸡放进去。
　　吕青兴奋的瞪大眼睛道：“蘑菇呢？蘑菇不放进去吗？”
　　“蘑菇现在不放。”蒋迎南道：“你快去捡点干柴过来，不然火不够。”
　　蒋带妹拿着红薯出去了之后就没回来，吃中饭的时候也没回来，何翠芝在饭桌上就忍不住纳闷，“这老二平时最好吃，吃饭的时候还不见人影，真是新鲜。”
　　蒋迎南道：“他今天伤心，就不要管他了。”
　　“伤心？真是大米饭给他吃饱了。”何翠芝道：“没饭吃的时候看他会不会伤心。”
　　蒋迎南有时候觉得，何翠芝粗陋的话语里有时蕴藏着质朴的真理。如果蒋带妹现在不是衣食无忧顿顿有肉，他还会有闲工夫伤春悲秋吗？估计就光想着饿吧。
　　一直到下午三四点的时候，蒋带妹终于打了个盹醒过来了。一睁开眼睛就见吕青一脸兴奋的看着自己，“你醒了啊？鸡汤能喝了吗？”
　　蒋带妹闻到了鸡汤鲜香无比的味道，他掀开盖子，看见里黄橙橙的鸡汤里面，鸡皮都快炖飘起来的样子。他用勺子戳了戳，然后点头道：“能吃了。”
　　吕青道：“那快吃吧，我快饿死了。”
　　“还没放盐放蘑菇呢。”说着蒋带妹开始往鸡汤里放盐，然后放洗干净的蘑菇，他道：“等一下就好了。”
　　两个人等啊等，终于蒋带妹觉得可以吃了，他用勺子舀了点鸡汤凑到嘴边轻轻吹了吹。鸡汤鲜香的滋味扑鼻而来，随着他的吹动，上面漂浮的一层金黄色的鸡油被轻轻吹开，露出了里面清澈的鸡汤。
　　蒋带妹喝了一口，野鸡汤本来就够鲜了，在加上刚采摘的野山菌。一口喝到嘴里，他恨不得把舌头都吞下去。吕青眼巴巴的问：“好吃吗？”
　　“你说呢？”蒋带妹正准备帮吕青舀一碗汤，突然发现他没有带碗来，真是失策。
　　就在他准备说要回去那碗的时候，吕青已经馋的快要疯魔了，一手抢过蒋带妹手里的勺子，舀了一勺子鸡汤凑到嘴边没吹两下就喝了咽下去。
　　“嗯……”吕青的表情简直幸福的快要哭了，“真是太好喝了，我从来没有喝过这么好喝的汤。”
　　蒋带妹看着她，心里纠结的一比。他想说那勺子自己刚刚对着嘴喝过，到不是他一个农村娃多么的讲卫生，而是他下意识觉得他和一个女的用一个勺子喝汤不好。要是面前的人是他哥，他肯定什么想法也没有，但眼前这个人的吕青，蒋带妹不知道怎么搞的就很纠结。
　　吕青即使烫嘴，也接连喝了好几口汤，然后她捞了一只蘑菇吃了下去，整个人都开始自我陶醉起来，“真好吃啊，真不愧是我亲手采的蘑菇。”
　　“啧。”蒋带妹扭过头去，心说这个不要脸的，才蘑菇的人明明就是他好吗？

第三十三章

　　他们两个就在这个破烂的土房子里, 分了这么一锅汤。
　　吕青整个人看起来特别满足, 吃了鸡肉之后感觉她整个人都活过来一样。此时已经接近晚饭时间, 等蒋带妹回到家里的时候, 正好开饭了。
　　何翠芝丝毫没有在意他中午没回家吃饭的事, 她很平常的招呼大家吃饭。一家人在餐桌旁做好, 等着菜上来之后开动。
　　可蒋带妹却为难了, 他刚刚才吃的东西, 此时肚子里塞满了鸡肉和蘑菇, 哪里还吃得下饭？
　　但是他中午饭已经没回来吃了，要是晚饭再不回来吃, 他一定会被怀疑的。自己独吞了一只野鸡什么的还好，只是千万不能让大家知道自己和吕青那个讨厌鬼用一个勺子吃东西呀。
　　不得已之下，蒋带妹只能给自己盛饭。站在一旁的蒋迎南看见了, 道：“就吃这么点？晚上不饿吗？”
　　不饿呀……
　　蒋带妹心里滴血, 在哥哥审视的目光中盛了满满一大碗的饭。外面的雨已经由白天的蒙蒙雨，变成了瓢泼大雨。
　　雨水哗啦啦的落在地上，把院子里村子小路上的泥巴全都给冲了个稀巴烂。这种时候要是出门, 那鞋子肯定会脏的没眼看。
　　蒋迎南心中思绪万千, 一边想着以后搬到城里去就好了，一边又想着以后有钱了要不要给村里修路？然后他又开始思考其中的利益关系, 比如如果他全家人都搬去城里了，那么给村子修路的意义还大不大？
　　吃过饭, 何翠芝终于开始算账, 说蒋带妹一天到晚就知道往外跑, 一点也不着家，让他去洗碗了。雨天的蚊子少，持续多日的降水让气温降下来了不少。白天还行，晚上如果不盖被子，半夜会被冻醒的。
　　蒋来喜看着外面的大雨，皱着眉头道：“雨来的太快了，要是晚几天就好了。”
　　蒋迎南还不明白他说的是什么意思，就有两个人打着伞来了。那是一对双胞胎，哥哥叫蒋学富，弟弟叫蒋学财，他们俩都和蒋迎南差不多岁数，论起来还是蒋迎南的堂哥，他们的爸爸和蒋来喜是兄弟。
　　一个生产队的，又是这么亲的亲切关系。如果不是以前的蒋迎南太混账，跟他们家的关系也不会太疏远。
　　不过虽然蒋迎南蒋带妹和他们家关系并不是很亲近，但蒋来喜还是经常来往的，毕竟是亲哥哥的家。看见两个侄子来了，蒋来喜从摇椅上起来道：“学富学财，你们怎么来了？”
　　“二叔。”
　　蒋学富道：“今天水库里的泥沙还没来得及挖，现在又下这么大雨。书记到我家来商量挖泥的事，下大雨书记一家一家的去走路不方便，我们两个就过来说一声。”
　　“哦。”蒋来喜道：“这个事啊，什么时候。”
　　“等天晴的时候。”蒋学富道：“讲是县里有预报下来，过两天要晴。”
　　天不早了还在下雨，所以他们兄弟俩也没说多久的话，把事情通知到了就走了。蒋迎南看着外面的大雨，表情不是很轻松。就算马上天晴了，水库里肯定也全是水，要挖泥巴肯定要把水库里的水放掉，田里的苗才栽下去不久，万一淹掉了，那都是损失啊。
　　蒋迎南只能叹气，心说等天气稍微好一点他就带着蒋带妹装一批兔子去城里卖。只要有钱家里日子就能过的好，就是那些光靠种田的人，要倒霉了。
　　可是一连好多天都在下大雨，雨丝毫没有停下来的意思。看来县里的天气预报也不准，这个年代的卫星还远远比不上以后的，而且数量少，天气预报不准也很正常。
　　蒋来喜在家呆着，每天都站在门口看着外面下雨。
　　何翠芝端了一锅鸡汤出来，这是家里新杀的老母鸡，她一边招呼大家过来喝汤一边道：“雨天喝鸡汤最补，今年真是日子过好了，去年哪舍得杀鸡？杀一只就心疼半天。”
　　蒋迎南拿着碗过来舀汤，他道：“我家养的四只母鸡快要下蛋了，到时候就能天天吃鸡蛋了。”
　　何翠芝对着站在门口的蒋来喜喊：“过来喝汤了！是不是好的吃多了，现在鸡汤都不稀罕喝了？”
　　蒋来喜这才转过来道：“你懂什么东西，再不停雨就要出事情了。”
　　何翠芝翻了个白眼，“天天出事天天出事，你就不能说点好的？”
　　蒋迎南一边喝汤一边问蒋来喜，会出什么事。
　　蒋来喜就说今年水库泥沙还没来得及挖，又下这么多天的雨，水位一直在上升，要是把坝冲垮了就不得了了。
　　蒋迎南一想也确实是这样，那水库他去过。修的特别不正规，就是挖了个大坑。坝说的好听是个坝，其实就是个土埂。这是他们几个生产队为了灌溉自发挖的水库，根本不是正规修建的水库，隐患很大。
　　他们家房子的地势高，就算是发大水也不会淹了。但是田里的秧苗怎么办？还有不少人房子的地势低，一发大水肯定会淹了。
　　就这样又过了几天，雨还是没有停下来，最糟糕的情况眼看就要发生了。
　　这天何建党在喇叭里把生产队的男人都喊道他家开会，就讲一个事。水库就要不行了，现在必须要泄洪。
　　一屋子的人说话乱糟糟的，都是在讲秧苗怎么办。马上就有人说话了，“我家房子地势你们低，水库放水我家怎么办？”
　　“这也是没办法的事。”何建党也很头疼，“要是等水库大坝被冲垮了，那情况更严重，所以还是趁早把水放了，不让等水多了就更不好办了。”
　　何建党说的都是大实话，大家心里也都清楚。家里地势比较低的就认倒霉，有点打算回去在门口做的小水坝拦水，有点打算回去把东西都收拾收拾到亲戚家住两天。
　　一切都准备的差不多的时候，在一个中午，村子里的男人都聚集到了水库埂上。
　　雨水打在三上噼里啪啦的，蒋迎南站在水库埂上看着下面的水库。上次来捉鱼的时候还没觉得这个水库有多大，现在来一看，水库里全是水，看起来也是浩浩荡荡的样子。
　　水库里的水很浑浊，晴天也许会好点，下雨天浑的根本看不见底下。
　　这个水库修建的时候，在水库埂上也就是土坝中间掏了个洞，平时用一块石板子堵着那个洞。等要放水的时候，就让一个水性好的人下去把那块石头板子挪开了。
　　这个操作非常危险，以前还死过人。不过也没办法，因为没有更好的办法了。蒋迎南还小的时候听奶奶说过以前的事，也说过这种情况，干这个事是有钱拿的，不然没谁愿意拼命。
　　站在水库埂上蒋迎南才清晰的知道事情的严重性，别看现在水还没有怎么慢。但是这种大坝和后世那种精心修建的大坝根本就是两回事。
　　一群男人站在水库埂上，蒋学富开始往腰上系绳子。蒋学富蒋学财两兄弟是周围几个生产队水性最好的人，这次放水的事就交给蒋学富来干。
　　岸上的男人们都抓着那根系在蒋学富腰上的绳子，底下情况不清楚，等水一放他们就一起拽着这根绳子把蒋学富拉上来。
　　蒋学财帮他哥哥把绳子一圈一圈的绕起来，两兄弟在一起说话，蒋学富该笑了一下。
　　不一会儿何建党让大家都拿着绳子站成一排，所有人都在被暴雨冲刷，大家都准备好了之后蒋学富噗通跳进了水库里。
　　他就好像是颗不起眼的石头掉落进了浑浊的水了，没有溅起什么浪花。还在不停的下雨，雨下的水面上就好像沸腾了一样。所有人都紧盯着水面，蒋学富能自己游上来更好，再不济他们这么多双眼睛盯着，总不会错过什么。
　　雨水冲在脸上，蒋迎南连眼睛都睁不开。耳边全是哗啦哗啦的下雨声，也不知道过了多久，何建党忽然大喊：“放水啦！拉绳子！”
　　所有人都条件反射一般开始猛的往后拽绳子。
　　“嘿哟！”
　　“嘿哟！”
　　蒋学富一个人才多重？怎么可能这么多人拉都拉不动呢？但事实就是真的拉不上来，就好像水里也有这么多人在和岸上的人拔河一样。大家也都不敢太出死劲，万一把人拉坏了怎么办？
　　蒋学财的脸色一瞬间就惨白起来，他开始往自己腰上系绳子。大家都知道他要干嘛，都沉默的看着他。蒋学财把绳子绑好之后，立刻分了一半人帮他拉绳子，他像他哥哥一样跳进了水了。
　　水太浑浊了，可视度太低。
　　蒋学财靠着自己以往的经验摸索到了放水的位置，随着越来越靠近，他渐渐可以看见一点点东西了。他看见前面好像有一个人影，游过去一摸，就摸到了他哥哥的腿。
　　再一摸，他发现他哥哥的上半身都被吸进洞里去了，就留一双腿在外面。他二话不说就开始拽开始抠，一直到他憋气憋到了极限，他终于受不了了，拽了几下绳子。很快腰上就传来一股大力，蒋学财很快就出了睡眠。
　　一出水面他只来得及深吸一口气，人还没上岸，眼泪哗的就下来了。
　　大家一看他这个表现就知道是怎么回事了，蒋迎南心里堵的难受，眼睛里进了雨水开始泛红。大家把蒋学财拉上岸，蒋学财坐在岸上就哭，哭的歇斯底里的。这是蒋迎南两辈子，第一次见一个男人哭成这个样子。
　　他和蒋带妹浑身湿透的回了家，刚进家门何翠芝就道：“快，快喝碗生姜水，把头毛擦一擦。”
　　蒋来喜因为家里有两个儿子去了，他就不用去了，见儿子落汤鸡一样回来了，他就问：“事情怎么样？”
　　蒋迎南和蒋带妹都说不出话来，蒋来喜一看就晓得了，脸色瞬间就变了。他道：“下水的是哪个？”
　　“是学富堂哥。”蒋迎南眼睛红红的道：“拉不上来，说是卡在洞里了。除非水少了，不然根本拉不上来。”
　　何翠芝当场就抹起来眼泪，蒋来喜站起来在原地转了两圈，然后道：“不行，我要去一趟，大哥家日子该怎么过哦？”
　　蒋来喜打着伞冲进了瓢泼大雨里，何翠芝摸了一会儿泪，然后对两个儿子道：“锅里烧着热水，赶快洗个澡换身干衣服，别生病。”
　　说着她也打了把伞出去了，蒋迎南转过头看见蒋带妹难过的样子，就拍拍他肩膀道：“你先去洗澡。”
　　蒋带妹去洗澡了，在旁边听了半天的叶秋凰还懵懵懂懂，她根本不了解这些事，所以听着也是不懂。就知道肯定是出什么大事了，但究竟出什么大事她却不知道。她问道：“怎么了？什么东西卡住了拉不出来？”
　　蒋迎南就把这个事情一说，听完之后叶秋凰伸手捂住了嘴，也忍不住流眼泪。蒋学富要是以为别的什么原因出了事，那还能说一句就是命。但是放水这事总得有人干，没人干就等着水坝被冲垮，到时候还不知道要死几个人。
　　蒋迎南总有种他是为了自己，为了全村的人死的负罪感。几个小孩子还懵懵懂懂，叶秋凰看着蒋迎南的样子，不知道该怎么安慰他。事实上她也有和蒋迎南差不多的感受，总觉得蒋学富的死自己也是有责任的。
　　即使下着大雨，蒋学富家依旧有不少人。蒋学富的老娘倒在地上嘶吼痛哭，何翠芝搂着她不让她头在地上撞。
　　蒋来喜的亲哥哥蒋学富的爸爸也在哭，整个堂屋里全是哭声。蒋迎南换下湿衣服过去的时候，还看见一个青年妇女搂着三个孩子在一边哭。三个小孩哭的撕心裂肺的，因为他们的爸爸走了。
　　何建党一直在做他们的心理工作，说了一句自己都说不下去了。说县里会有补偿什么的在此时都是没用的，他家大儿子的尸体如今都还收不回来。
　　不管怎么样家里的灵堂白事都要办起来了，蒋学富家的人伤心没办法，这是就被蒋来喜夫妇承担了。蒋来喜对蒋迎南道：“你马上到城里去，多买点白纱布回来。”
　　蒋迎南点点头，二话没说回家拿了钱冒着大雨就要出去。蒋带妹非要跟着，蒋迎南就只能让他一块去。

第三十四章

　　一路上乡下的泥巴路一脸泥泞, 走到城里的时候兄弟两个全身都是泥水, 周萍看见他们两个的时候都惊呆了, “下这么大雨进城做什么？”
　　蒋迎南就把这个事大致的说了一下, 周萍听了之后叹气道：“哎……这也是没办法……”
　　她把蒋迎南要的东西都用油纸包装好了, 何翠芝就让蒋迎南京城买白纱布, 其实需要的东西还有不少, 比如纸钱香烛什么的。蒋迎南和蒋带妹不动, 周萍是懂的, 她都给蒋迎南准备好了，包了一大包。
　　蒋迎南拿了东西谢过周萍之后, 就立马带着蒋带妹回去了。
　　泥泞的路非常不好走，本来兄弟两个就在水库上待了一上午，现在又去了趟城里, 回来之后累的腿都要抽筋了。
　　何翠芝把买回来的纱布都做成孝帽, 尸体虽然暂时不能弄回来，但是灵堂是一定要设的。不然过世人的魂魄没地方待，就只能做孤魂野鬼。
　　蒋学富是为了全村几个生产队的人死的, 这个时候不管自己心里是怎么想的, 家家户户都拿东西来，都出人手过来帮忙。要是那家不帮忙, 是会被人戳脊梁骨的。
　　换上不久的干净衣服去了一趟城里，就又脏的不成样子了。现在这个天气穿衬衫就是在糟蹋东西, 蒋迎南新买的布还没做成衣服, 于是他就这样在蒋学富家帮忙。
　　到了晚上的时候, 何翠芝做了一大锅的饭，招呼大家来吃饭。蒋迎南帮忙劝着他大伯大伯母出来吃东西，自己却没什么胃口。身上的衣服已经被体温烘干了，泥巴干在衣服上，结的一块一块的。
　　蒋迎南觉得身上有点难受，就对何翠芝道：“妈，我回去洗个澡把衣服换掉吧。”
　　何翠芝道：“吃了饭再回去吧。”
　　“我先回去。”蒋迎南说着就往外走，“洗过澡再来吃饭。”
　　何翠芝也知道大儿子好干净，就没说什么了。蒋迎南回去之后烧水洗了澡，然后换上了干净的汗衫，他出来的时候叶秋凰正带着三个小孩说故事。蒋迎南走过去道：“妈在大伯家烧了饭，你带他们三个去吃饭吧。”
　　叶秋凰应了一声，问道：“你吃过了吗？”
　　“蒋迎南是真的没胃口。”他就道：“我吃过了，你们去吧。”
　　叶秋凰也没怀疑什么，带着三个孩子就出门了。
　　好像是淋了雨着凉了，蒋迎南觉得头有点晕。他回到自己床上，盖着被子躺下去，不一会儿就昏昏沉沉了。
　　叶秋凰带着三个孩子去吃饭的时候何翠芝道：“老大呢，澡还没洗好？怎么不过来吃饭？”
　　叶秋凰疑惑道：“他说他吃过了啊。”
　　“哪里吃了？”何翠芝道：“饭都不吃，真是的……”
　　累坏了也饿坏了的蒋带妹捧着饭碗大口的吃着饭，顺口道：“哥肯定是累了，不想吃饭呢。”
　　“这孩子，累了就更要吃饭呀。”何翠芝操心的不行，就道：“我去喊他去。”
　　叶秋凰想起蒋迎南洗完澡出来那一脸疲惫的样子，就道：“大娘您别忙了，我去给蒋同志送饭吧。”
　　“噢哟，真是麻烦你了。”何翠芝连忙盛了一大碗饭，又夹了菜，让叶秋凰吃过饭送回去。
　　叶秋凰回去之后发现何翠芝家一个人也没有，她猜测蒋迎南是回去睡觉去了。走到蒋迎南家门口的时候叶秋凰又有点犹豫，这大晚上的敲一个光棍的门，说出去多不好听啊。
　　最后她觉得就站在门口把饭送了就走，想清楚了之后，叶秋凰就开始敲门。敲了好多下，也不见蒋迎南开门。叶秋凰就对着里面喊：“蒋同志！蒋同志你在里面吗？开一下门！”
　　过了挺久里面才传来走路的声音，门吱哟一声打开了，叶秋凰捧着饭碗道：“蒋同志，吃了饭再睡吧。”
　　蒋迎南靠在门框上，伸手去接饭碗，手上一个不稳，碗掉在了地上。瓷碗碎成好几块，饭粒洒了一地。
　　“呀！”
　　叶秋凰吓的后退一步，抬头看蒋迎南，就见他靠着门框一副站不稳的样子。
　　“你怎么了？”叶秋凰走过去想要扶蒋迎南，又不好意思碰他，就道：“蒋同志，你还好吧？是不是身体不舒服？”
　　蒋迎南脑子里一片浆糊，他靠着门框身体慢慢下滑。叶秋凰急忙伸手去扶蒋迎南，结果蒋迎南身上使不上劲，全身的重量都压在了叶秋凰身上，叶秋凰一个支持不住就被蒋迎南压倒在地。
　　在这个下大雨的夜晚，叶秋凰在门口被一个男人压在地上。她又是惊慌又是失措整个人都六神无主了，伸手拍着蒋迎南的背，“蒋同志……你起来，你压到我了……”
　　“蒋迎南你给我起来！”
　　后来叶秋凰还是凭一己之力，费劲千辛万苦的把蒋迎南给搬到了床上。她靠着床坐下，累的气喘吁吁的。太累了，比在地里干一天活还累。
　　门口地上的饭还没有收拾，蒋迎南还躺在床上哼哼。家里人全部在蒋迎南大伯家帮忙，这一切都只能自己干了。
　　叶秋凰认命的爬起来，伸手摸了一下蒋迎南的额头，很烫是发热了。她在蒋迎南家转了一圈，根本没有发现什么药，现在的农村人也没有家里备药的习惯。叶秋凰没有办法，只能用被子把蒋迎南捂得严严实实的，在往他额头上敷一块凉毛巾。
　　之后她又把地上的碎碗给处理了，然后又把饭粒给扫到了一起。蒋迎南家好像也养了鸡，她把掉到地上的饭粒都拿去后院鸡笼给鸡吃。
　　这一天都没人顾得上这些鸡，小鸡们可饿坏了，叶秋凰把饭拿过去的时候，小鸡一个个恨不得往外蹦。
　　“真可怜。”叶秋凰叹气道：“你们的主人生病了，没人管你们咯。”
　　蒋迎南发烧发的脑袋不清楚，做了一些乱七八糟的梦。叶秋凰烧了开水，给蒋迎南换了毛巾，之后又喂了热水。她本来想去告诉何翠芝的，不过想起吃饭的时候看见何翠芝那么忙，她就有点不忍心去打扰何翠芝。
　　反正自己也帮不上什么忙，不如就留在这里照顾照顾蒋迎南吧。
　　没有药，给蒋迎南降温就只能是敷冷毛巾了，这就需要叶秋凰必须一直呆在蒋迎南身边。叶秋凰点了煤油灯，把子的诗集拿了过来，坐在蒋迎南身边看书。
　　她看完了一首诗，正在翻页。躺在床上的蒋迎南翻了一个身，额头上的毛巾掉了下来。叶秋凰看见了看见起身去帮他从新弄好，手里拿着毛巾正弯腰呢，蒋迎南这时候又翻了一个身，胳膊搭在了叶秋凰的脖子上，下意识的开始收紧。
　　叶秋凰猝不及防之下，就被蒋迎南搂在了怀里。
　　那一瞬间她都懵了，长这么大除了爸爸她从来没和任何男人这么亲近过。
　　呼吸之间全是男人陌生的气息，叶秋凰惊慌的开始挣扎。蒋迎南难受的哼了一声，叶秋凰瞬间就不敢动了。被蒋迎南搂在怀里，整个人都趴在蒋迎南的身上。身下是滚烫的身体，还能感觉到对方强有力的心跳。
　　叶秋凰的脑子一瞬间彻底短路了，再回过神来，她已经离开了蒋迎南的身上，重新坐在了床边。叶秋凰感觉脸上一阵发烫，心跳砰砰的怎么也平息不下来。
　　不能再这样了，叶秋凰告诉自己，你必须镇定下来，你不能再想这些乱七八糟的东西了。读书读书，读书会使你安静下来。
　　叶秋凰拍拍自己的脸，强迫自己把眼睛放到书本上去。结果第一眼就看见了那首徐志摩的诗，诗的内容不受控制的撞进了叶秋凰的心里。
　　我是天空里的一片云，偶尔投影在你的波心。你不必讶异，更无须欢喜，转瞬间消灭了影踪……
　　投影在你的波心在你的波心的波心波心心……
　　“啊！！”叶秋凰忽然一声大吼，夺门而出，消失在了夜色了。
　　正躺在床上做噩梦的蒋迎南忽然被一声惨叫惊醒，他懵的睁开眼睛，浑身全是冷汗。他眨了眨眼睛，清醒了一点，感觉自己口干舌燥外加浑身酸痛，好像刚刚被人蹂/躏过一样。额头上的东西拿下来一看，是一块毛巾。
　　蒋迎南以为是蒋带妹回来照顾自己，就哑着嗓子唤了一声，“带妹。”
　　没有人回答他，蒋迎南长出一口气，心说带妹真是不会照顾人，哪有这样照顾到一半人就跑不见了的？
　　第二天早上雨开始变小，叶秋凰一推开门，就被大路上养鱼的盛况给惊到了。平时走的路，还有稻田里，全是汪汪一片水。她还看见有人正扛着东西往山上走，何翠芝出现在叶秋凰身后，看了一眼就道：“河里的水不能用了，家里用水都打井水吧。”
　　蒋来喜一边穿鞋子一边道：“我去大哥家了，你一会儿也过去吧。”
　　“嗯。”何翠芝答应着，然后道：“老大发烧了，也不晓得今天好点没有，外头都是大水都没办法送去医院。”
　　叶秋凰没有说话，事实上她现在根本不能想到蒋迎南。一想到他就会联想到那个拥抱，进而联想到那首糟糕的诗。
　　“小叶啊……”
　　“小叶？”
　　“嗯？啊。”叶秋凰回过神道：“大娘什么事啊。”
　　“老大生病我又忙的要命，要不今天你在家帮忙照看他一下吧。”何翠芝道。
　　叶秋凰心虚的顾左右而言他，“那个……我也去帮大娘吧，我又不会照顾……”
　　“就这么办吧。”何翠芝道：“老二笨手笨脚，让他来我真不放心。哎，老大这两天是真累了，我给他蒸一碗蛋，你给他送去。”
　　说着也不管叶秋凰的挣扎与苦恼，转身就去厨房蒸蛋去了。
　　叶秋凰捧着一碗香喷喷的蒸蛋站在蒋迎南家门口，这里昨天晚上发生了她不愿意回忆的事情。她叹了口气，认命的敲门道：“叶同志，我进来了啊。”
　　两个小孩已经被蒋小宝带走了，因为何翠芝不想让孩子打扰蒋迎南休息。叶秋凰一进房间，就看见蒋迎南躺在床上，歪着脑袋看她。
　　叶秋凰脑子一嗡，避开了蒋迎南的目光，道：“那个……大娘让我送蒸蛋给你吃。”
　　“谢谢。”蒋迎南道：“你放在旁边吧。”
　　叶秋凰眼睛都不知道往哪里看，“那个我觉得……还是趁热吃比较好。”
　　蒋迎南虚弱的道：“我没力气啊。”
　　啊呀这怎么办？！叶秋凰纠结来纠结去，终于鼓起勇气道：“那你要是不介意，我……我喂你吃吧。”
　　“可是我还没洗脸没刷牙啊。”床上的蒋迎南十分无辜的道。
　　“……”
　　都病了还这么讲究，叶秋凰一边用热毛巾给蒋迎南擦脸，一边腹诽。
　　擦完之后蒋迎南靠在床上，他道：“真是麻烦你了。”
　　叶秋凰客气道：“我应该的。”
　　“喂蛋吧。”蒋迎南道：“我一天没吃了。”
　　叶秋凰舀了一勺子蒸蛋放到蒋迎南的嘴边，蒋迎南碰了一下，缩着脖子道：“烫的。”
　　“……”叶秋凰懵了一下，然后把蒸蛋凑到自己嘴边吹了两下，之后又送到蒋迎南嘴边。
　　蒋迎南喝了一口蒸蛋，舒服的眯上眼睛道：“吃东西的感觉真好呀。”
　　“感觉好就多吃点。”叶秋凰怕蒋迎南不够吃，小声道：“我现在也会蒸蛋了。”
　　蒋迎南没有察觉叶秋凰话语里的小情绪，他问道：“我大伯家的事情怎么样了？”
　　叶秋凰小声道：“雨小了，大叔说要是这两天雨能停，就可以去水库捞人了。”
　　蒋迎南在床上翻了个身，道：“带妹呢？”
　　“带妹也去帮忙了。”
　　“哦。”蒋迎南难受的在床上扭了扭，道：“我感觉身上有点疼，昨晚是带妹照顾我的吧？肯定是他趁着我发热偷偷报复我，还以为我不会发现。”
　　叶秋凰忽然就想起她把蒋迎南从地上挪到床上，期间蒋迎南总是会不受她控制的撞到这个撞到那个。她心虚的撇过脸去，小声道：“其实人发热的时候本来就会身上酸痛，你不要误会带妹呀。”

第三十五章

　　其实蒋迎南对这个也不是特别在意, 很快叶秋凰就把一碗蒸蛋也喂完了。之后叶秋凰就要走, 蒋迎南看着叶秋凰的背影, 总觉得她有点奇怪。
　　身体健康的成年人恢复能力都很好, 蒋迎南睡一觉之后就退烧了, 除了手脚还有点发软之外, 人已经没有哪里觉得不舒服了。他下了走到门口, 推开大门的那一刻, 外面微凉的风和水汽扑面而来。
　　雨已经变小了, 但是地表的水却不好。从这个方向看过去，一些低洼的地上已经被水淹没了。蒋迎南想到了自己后院养的兔子, 昨天晚饭的时候觉得不舒服躺下之后，好像就没有给兔子喂食过了。
　　兔子是很容易饿的，只要有食物在, 它们可以一天二十四小时动嘴。
　　蒋迎南走到了了后院的猪圈前, 第一眼就看见兔子们在吃东西。这些长的肥肥的兔子凑在一起吃东西，嘴巴不停的动来动去。很明显这些草放进去不久，而这个时间来过他这里的就只有叶秋凰一个人。
　　是她喂的兔子吗？蒋迎南伸手挠了挠头, 她有这么贤惠的吗？
　　叶秋凰还不知道蒋迎南在怀疑她的贤惠度, 她正在帮何翠芝准备灵堂。
　　之前她在家里都没什么机会接触到这些，爸爸妈妈很爱护她, 导致她连饭都不不会做。来到乡下之后她迅速的成长起来，等她在见到父母的时候, 父母肯定会发现她身上翻天覆地的变化。
　　也许是上天也可怜蒋学富一家, 又过了一天, 雨就停了。
　　天上的乌云消散，许久不见的太阳露了出来。蒋迎南身体好了，和大家一起去水库去吧蒋学富接回来。
　　不下雨之后水库的水位很快下降，这次下水的人不少，蒋学财他们知道蒋学富的位置，很快就把人捞了上来。上岸之后蒋学财看着哥哥泡的苍白发胀的尸体，又哭了次，一群人把尸体运回了村子。
　　丧事办的十分井井有条，因为有全村人的帮助，所以这场丧事办的还算比较体面的。这个村子有个习俗，就是在尸体出殡之前要让人抬着棺材在村子里再转一圈，是为了让亡者在看一次生活的地方。
　　蒋来喜去田里看了一圈，回来说因为淹水的时间不太长，秧苗都还没死。今天的晚稻虽然会减产，但是没有都被淹死就算是好事了。
　　蒋迎南吃着偏心老妈何翠芝专门给他蒸的蛋，问道：“最近带妹怎么回事？好像总是不在家。”
　　何翠芝也担忧，“不会又去赌钱了吧？”
　　蒋迎南不放心，吃过饭就背上了背篓，在里面放了柴刀和锄头还有铲子。他去的第一个地方，就是柯老四等人经常赌钱的地方。去那儿一看，果不其然一群人在赌钱。柯老四一看见他就瞪他，手上都差点把牌给捏的稀巴烂，“你来干什么？”
　　蒋迎南往里面看了看，“带妹来了吗？”
　　“没来没来。”柯老四好像送瘟神一样使劲挥手，“我们不会带他玩的了，你快走，真是晦气……”
　　看样子不像是在说谎，这样一来事情就奇怪了。现在没有那么活干，蒋带妹究竟为了什么才会整天不着家呢？
　　蒋迎南心中疑惑，他一个人往山上去了，好多天没上山，也不知道山上的陷阱怎么样了，里面有没有猎物呢？
　　他上了山，找到了一个陷阱，然后他就发现了问题。这个陷阱上面遮盖的东西被人换过了，因为上面的土是干的，下了这么多天雨上面的土怎么可能是干的呢？
　　难道是带妹来过了？
　　蒋迎南扒开遮盖物，就看见陷阱底下有几根野鸡毛。这说明之前肯定有野鸡被捉住了，然而野鸡却不见了，蒋带妹也并没有带野鸡回家。难道陷阱被别的什么人发现了？那个人把野鸡偷偷带走了？
　　蒋迎南越想越觉得可能，他一边思索着，一边往另一个陷阱的方向走去。走了没一会儿，他就遇到了一个人。那是一位蒋迎南很熟悉的妇女，熟悉到什么程度呢？那是他那私奔了的老婆柯招娣的妈妈，他的前岳母。
　　前岳母胳膊上挎着一个篮子，一个人正好下山，忽然看见了前面的蒋迎南，她整个人都吓的一哆嗦。
　　蒋迎南的目光在被一块布盖着的篮子上打了一个转，里面的东西会是自己陷阱里的猎物吗？
　　前岳母被蒋迎南堵住，又见蒋迎南看向自己的眼神好像很不怀好意的样子。她就忍不住心中惴惴不安，然后她下意识的后退一步。
　　蒋迎南试探道：“下山呢？”
　　“嗯。”前岳母点头。
　　“山上干什么呀？”蒋迎南笑的非常无辜。
　　“这不雨停了嘛。”前岳母身体僵硬的道：“就到山上来采点蘑菇吃。”
　　“哦，这样啊。”蒋迎南点点头道：“采多少了？给我看看吧。”
　　前岳母侧过身子，另外一只手护着篮子，显得很紧张的样子道：“没多少没多少，我要回去烧饭了，你忙吧你忙吧。”
　　看着前岳母慌忙的走了，蒋迎南心说午饭时间才没过多久，你回去烧什么饭？
　　真是越看越值得怀疑，蒋迎南是不想让她把陷阱的事情暴露出去，才没有强行掀开她的篮子。不过他已经开始想，是不是要把那些陷阱给填起来，重新挖几个陷阱了。
　　蒋迎南一无所获背着空荡荡的背篓换了个方向下山，在路过山脚下的一间荒废许久，上满藤蔓的破屋时，他忽然闻到了什么味道。很香，好像是在烤肉的味道。
　　蒋迎南悄悄靠近了那间破屋，似乎听见了里面有人小声说话的声音。他不动声色，悄悄靠近，在一个拐角处蹲下，然后借着藤蔓的遮掩看里面的情况。
　　吕青一脸崇拜的看着蒋带妹，“你好厉害哟，烤兔子好香啊。”
　　“亏你还是城里人，这么没见识。”蒋带妹一脸怀念的道：“最好吃的东西就是炖狍子腿，这兔子的味道也就一般般吧。有那么馋吗？行行行，马上就要烤好了……”
　　蒋迎南默默的抬头看了一下天，然后悄悄的退了出去。曾经他以为他对蒋带妹了如指掌，直到现在他才知道，原来他从来句没有了解过带妹。还以为他是个痴情害羞的小年轻，现在看来全是误会呀，亏他还以为蒋带妹最近正在情伤中，总是对他格外的宽容和忍让。
　　看来完全都没有必要了，而且蒋带妹必须要对欺骗了哥哥付出代价。
　　“阿秋！”
　　正在和吕青愉快的分享烤兔肉的蒋带妹毫无征兆的打了个喷嚏，吕青关心的看着他，“你是不是感冒了？”
　　“不是。”蒋带妹揉了揉鼻子道：“肯定是谁在说我坏话。”
　　吕青道：“你好厉害哟，上次能抓到野鸡，这次居然能抓到野兔。”
　　“这算什么。”蒋带妹道：“要不是你饿的快要不行的样子，我才不给你肉吃呢。”
　　“你对我真好。”吕青一脸感动，“你是这个世界上除了爸妈对我最好的人了。”
　　蒋带妹一脸的嘚瑟道：“都是你运气不好，刚来的时候你要是分到了我家，肯定不会天天只能吃红薯和咸菜。”
　　“嗯，我现在住的那家人可抠门了，家里的鸡蛋他们都偷偷的吃不想让我发现。要不是我聪明，我都不知道。”吕青一脸愤愤不平道：“不想让我吃就直说嘛，有必要这样防着我吗？”
　　蒋带妹道：“你在城里能吃到肉吗？”
　　“那当然。”吕青愁苦的皱着眉头道：“我在家都不喜欢吃肉，吃肉都吃腻了，我现在才发现原来肉这么好吃。”
　　蒋带妹不屑的嘲讽道：“现在知道了吧？你这种人，就应该狠狠的饿一段时间。”
　　蒋迎南回了家，小花和小业立刻扑过来搂着他的腿，“爸爸我想吃糖。”
　　蒋迎南纵容而宠溺的摸摸孩子的头，道：“好，给你们吃。”
　　两个孩子立刻欢呼起来，蒋迎南笑了笑，带他们进了屋，然后把糖拿出来分给他们吃。糖已经快要吃完了，作为孩子唯一的零食，他打算过两天去城里再买点回来。他又给孩子抓了一把糖，道：“给你们姑姑也吃点。”
　　然后他跟着一起去了何翠芝家，两孩子欢呼的冲进房间去找正在苦逼抄书的蒋小宝。何翠芝见大儿子来了，就出来道：“老大啊，我给你把衣服做好了，你穿上试试。”
　　“好。”蒋迎南给自己买的布料是那种很深的蓝色，不仔细看还会认为是黑色。
　　何翠芝给他做的事很经典的中山装款式，他穿上衣服出来，何翠芝和叶秋凰一齐看向他。蒋迎南皮肤比较白，穿这种颜色更衬肤色、换上了新衣服让他看起来不像是个农民，而像是个在校就读的学生。
　　蒋迎南微微一笑，显得唇红齿白，“好看吗？”
　　“好看。”何翠芝由衷的道：“不干事的时候你就穿好衣服，破破烂烂的衣服就别穿了。过两天去城里，你再买块布吧，我儿子收拾起来好看的很，不要一天到晚穿邋里邋遢的衣服。”
　　听着何翠芝的话，蒋迎南有点怀疑何翠芝看向他的时候是自带美颜滤镜。他不太相信何翠芝的话，于是他看向叶秋凰，“你觉得呢？”
　　叶秋凰一瞬间就不自在起来，身体有点僵硬。她想起刚来那天看见的蒋迎南，穿着件雪白的衬衫向她走来，整个人身上都充满了一股违和感，好像是完全不属于这里的人一样。
　　见叶秋凰半天不说话，看起来像是在发呆，蒋迎南出声提醒道：“叶同志？叶同志？”
　　“啊？”叶秋凰回过神来，立刻结结巴巴的道：“挺……挺好的。”
　　何翠芝帮蒋迎南整理衣领，随口道：“小叶啊，我们家老大收拾起来不比城里的小伙子差吧？”
　　“嗯……”叶秋凰不知道该说什么，就只会说：“挺好的……”
　　蒋迎南没有察觉到叶秋凰的不同，事实上他从来不会有意的去观察一个女人的想法。他对何翠芝道：“妈，我看带妹那件衣服做好了，怎么不拿给他穿？”
　　“老二又不是你，穿衣服一点不仔细。”何翠芝道：“现在就那给他穿，没两天就弄脏了。”
　　“脏了就洗嘛。”蒋迎南道：“带妹不小了，马上就二十岁了，不收拾的好看点，还怎么谈对象？”
　　何翠芝一想也是，就说晚上就把衣服给蒋带妹。
　　蒋带妹回来的时候，就看见亲哥正坐在门口，用一种他看一眼就心虚的眼神看着自己。蒋带妹干笑道：“哥，你怎么坐在这儿呀？”
　　“等你呀。”蒋迎南咧嘴一笑。
　　“哦……”更慌了怎么办？
　　蒋迎南道：“妈把你的衣服做好了，你进去换上看看。”
　　“哎，好。”蒋带妹进去换衣服了。
　　换上了灰色的中山装，蒋带妹长的也不差，虽然皮肤没有蒋迎南白，但是气质很阳光。他换上新衣服，看起来也精神了许多。蒋带妹在原地转一圈，道：“妈，哥，我穿这身怎么样？”
　　“好看。”蒋迎南伸手摸了一下蒋带妹的衣摆，道：“这样就更讨女孩子喜欢了。”
　　蒋带妹忽然背后一凉，有种亲哥话里有话的感觉。
　　蒋迎南貌似随意的道：“这一天都不在家，到哪里玩去了呀？”
　　“我……”蒋带妹脑子飞速运转，“那个我去山上看陷阱了。”
　　“哦，这样啊。”蒋迎南道：“这几天下雨家里都没肉吃了，老二你带东西回来了吗？”
　　“呃，没有。”蒋带妹有一种伸手擦汗的欲望，“陷阱里都没有抓到东西。”
　　“哦，真的吗？”蒋迎南道：“都这么多天了哎。”
　　“真没有。”蒋带妹都快哭了。
　　蒋迎南一脸失望道：“今晚没肉吃了，爸妈最近太累了，都没有吃顿好的补身体呢。”
　　蒋带妹眼泪的流出来了，身体开始微微颤抖，蒋迎南惊讶道：“呀，你怎么哭了？”
　　“我迎风流泪。”蒋带妹道：“这两天一见风就流眼泪。”
　　“那还是少出门的好，不然眼睛瞎了可怎么办？”蒋迎南拍拍蒋带妹的肩膀，“要好好休息哦。”
　　蒋带妹：“嗯……”

第三十六章

　　看着哥哥离开的背影, 蒋带妹有种自己被威胁了的感觉……
　　没给月出生的兔子越来越多了, 而且只要能吃饱, 兔子的生长速度也很快。蒋迎南趁夜挑选出来了一批长的肥肥的兔子, 当天晚上就把兔子给绑好放进箩筐里了。
　　第二天早上天还黑着他就把蒋带妹从床上抓下来了, 蒋带妹睡眼朦胧的被拖下床, 惊慌又无措的抱着被子道：“哥, 哥……你别抓我衣服, 我自己起来……”
　　叶秋凰起床的时候天还不是很亮, 她看见餐桌上有用过的餐具，一时间还有点茫然, 究竟是谁起的那么早？
　　何翠芝从厨房出来，见叶秋凰起床了，就道：“小叶起来了呀, 吃疙瘩汤吗？大娘给你盛一碗。”
　　吃的时候叶秋凰从何翠芝口中知道蒋迎南去城里了, 她有点遗憾，来到这里这么就她还没去城里逛过呢。何翠芝见她好像也想去城里的样子，笑道：“下次大娘带你去, 等稻子都收割了, 就没什么事了，不用起那么早也有空去城里。”
　　蒋迎南把兔子都送到周萍家之后, 照例要去百货大楼买东西。这次他买了更多的水果糖，还买了白砂糖和红糖。
　　蒋带妹这次自己倒没什么想要的东西, 不过他在路过一个柜台时, 看见了上面女孩子用的发绳, 想起昨天一起吃烤兔肉的时候，吕青用一根毛线绑着头发。毛线没有弹性，不能绑紧，时不时辫子就会松掉。
　　此时蒋迎南正在买布，现在这个年代可供挑选的颜色实在是太少了。周萍拿出好几块布出来，然后给蒋迎南介绍，“这块布挺好看的，做中山装好看……”
　　蒋迎南却摸上了一块红色的棉布，周萍一看，就笑道：“扯一块回去给媳妇做衣服吧。”
　　蒋迎南也笑，“我还没有媳妇呢。”
　　“没有？”周萍奇怪道：“不是说买糖回去给孩子吃嘛。”
　　“是啊。”蒋迎南幽幽道：“以前有媳妇，现在没有了。”
　　周萍听的心中一抽，这么年轻媳妇就死了？太可怜了，难怪这么努力出来赚钱，一个人拉扯两个孩子真的不容易啊。
　　周萍想着就裁下了一大块红布，蒋迎南道：“我就是看看，没想要买。”
　　“嫂子送你的。”周萍道：“你留着，要是看上了哪家姑娘就留着给她。”
　　蒋迎南还想推辞，周萍就道：“给孩子做身衣服也行啊，你不是有个闺女吗？”
　　闺女……您扯的这红布，做两身都够了吧……
　　蒋迎南推辞不了，也知道周萍是不花钱的，于是就接受了。准备走的时候就看见蒋带妹对着柜台上的头花发呆，蒋迎南道：“走吧。”
　　蒋带妹有点不好意思道：“哥，能给我点钱吗？”
　　“好啊。”蒋迎南微笑的说：“要买什么，哥给你买。”
　　蒋带妹纠结的不行，哥哪里都好，就是这点不好，那么喜欢刨根问底干什么？他为难了一下，然后指着头发，“这个。”
　　“哦？”蒋迎南脸上带着迷之微笑，“我们带妹有心的心上人了吗？竟然要买头花？”
　　“不不不，不是的。”蒋带妹急忙否认，“我是看小宝和小花的头发长了，要扎辫子了，给她们俩买的呢。”
　　“这样啊。”蒋迎南面露歉意的表情，“我这个做哥哥做爸爸的真是一点也不关心妹妹和女儿啊，还要你来提醒。”
　　蒋带妹干笑道：“也是我妹妹……”
　　“知道了，我买了。”蒋迎南买八个头花，然后道：“真是多亏了你提醒，我来买也是一样的。”
　　“不……”蒋带妹眼珠子的看着蒋迎南把头发收进中山装的口袋里，内心十分绝望，却又不敢再开口。
　　蒋迎南目光澄澈的看带妹，“怎么了吗？”
　　“哥你累吗？”蒋带妹把手伸向蒋带妹的口袋，“我帮你拿东西。”
　　“啪！”
　　蒋带妹的手被拍了下去，蒋迎南笑骂道：“你当哥是纸做的啊？这点东西都拿不动了？”
　　“不是……”
　　“哎呀忘记了。”蒋迎南一拍自己额头，懊恼道：“差点忘了给三个孩子买本子。”
　　说完他又折回去了，留下有口难言的带妹独自在原地弱小可怜又无助……
　　蒋迎南买了一堆东西，心情很好的带着带妹往回走。
　　何翠芝穿着干活的衣服破了个口子，叶秋凰欣喜若狂，赶紧拿过来开始往上头缝小花。这种土屋的光线不太好，叶秋凰就把椅子搬到门口，坐在门口缝能看的清楚一些。
　　不过今天她总觉得有点奇怪，好像总有人在偷看她。
　　不时有人在眼前一闪而过，可每当她抬起头看过去的时候，总是看不见人影。叶秋凰抖了一下，觉得自己有点冷。
　　终于她忍不住了，假装低着头，实际上眯起来的眼睛却看着前方。然后她就看见了一个人往自己这个方向看了一眼，然后飞快的跑开。
　　叶秋凰迅速抬头道：“吕青，你有什么事吗？”
　　被发现了的吕青身体僵硬了一下，然后尴尬的恨不得钻进地缝里去。叶秋凰不知道她和蒋带妹最近总是在一块，还以为她是来找自己的，她面带友好的微笑道：“有什么事情吗？”
　　“啊，没什么。”吕青摆摆手，准备走了，想了想还是道：“那个……”
　　叶秋凰：“蒋……蒋同志在家吗？”
　　叶秋凰以为平时叫惯了蒋迎南蒋同志，下意识的就以为吕青说的是蒋迎南，她当时心里就升起了连她自己都不知道为什么的警惕性。她道：“哦，他进城了，你找他有事吗？”
　　“没什么事。”吕青摆摆手道：“他不在我就回去了。”
　　叶秋凰看着吕青离开，脑中还回荡着她那欲语还休的娇羞神态。捏着布的手就不受控制的用力起来，连她自己都没注意到。
　　“刺啦……”
　　“不好！”
　　叶秋凰看着被扯的更大的洞，露出了欲哭无泪的表情。
　　蒋迎南回来的时候，何翠芝正看着自己那件缝了一朵花两只蝴蝶，看起来花里胡哨的衣服。她看着自己的衣服，露出了类似于纠结的表情，然后道：“小叶啊……”
　　叶秋凰乖巧道：“哎。”
　　“其实不用这么麻烦的……”何翠芝道。
　　“没关系的。”叶秋凰一身正气的道：“这是我应该做的！”
　　……我不是这个意思。
　　何翠芝叹了口气，心说孩子也是好心，就由她去吧。
　　蒋迎南这个时候拿着扁担回来，他身后的蒋带妹挑着四个箩筐也回来了。何翠芝立刻笑着过去道：“哎哟，儿子回来了啊，累坏了吧，来来来喝水。”
　　蒋迎南接过茶杯喝水，蒋带妹很自觉的自己倒水去喝。何翠芝开始把箩筐里的东西拿出来，她把白糖和红糖拿出来的时候，就笑道：“妈晚上做糖醋排骨给你们吃。”
　　拿出牙膏肥皂等东西的时候，就道：“这孩子，家里的还没用完，又买这么多。”
　　然后她拿出了一块红棉布，何翠芝一乐，道：“这是给小叶买了做衣服的？”
　　叶秋凰看向那块红布，这个家里要么是男人的要么就是年纪大的，都不适合穿这种颜色。能穿这种颜色的，估计就是自己了。
　　叶秋凰没有抬头看蒋迎南，但心里却无比的期待，不是期待这块红布，只是期待愿意送她东西的那个人。
　　谁知道蒋迎南一脸冷淡的道：“不是……”
　　“！！！”
　　一瞬间吕青那张欲说还休含羞带臊的脸仿佛出现在眼前……
　　叶秋凰刷的一下站起来，所有人都把目光投向她，她一句话也没说，就这样进了自己的房间。
　　蒋迎南疑惑了一会儿，然后道：“不是我买的，这是我说过的难过周大嫂送的。”
　　何翠芝摸着布道：“哎哟，这么好的布，说送就送啊？”
　　“我推辞了。”蒋迎南道：“她非要送给我，就给小花小宝做身衣服吧。”
　　何翠芝想起了叶秋凰走时的表情，分明不太开心。她就道：“小宝小花有新衣服了，这布就给小叶做身衣服吧。”
　　蒋迎南是穿越过来的，那个时候很少有年轻女孩穿这么红的一身衣服，而且还是这么丑的款式。蒋迎南就道：“不用了吧，这颜色她穿太俗气了。”
　　觉得自己刚刚太矫情了，正准备出来解释两句的叶秋凰：“……”
　　何翠芝不明白红色哪里俗气了，在她看来这红艳艳的多好看？不过大儿子说什么都是对的，她绝不说大儿子一句不是。
　　蒋迎南把水果糖和作业本拿出来，然后道：“三个孩子呢？”
　　何翠芝：“我去叫去。”
　　不一会儿三个三字都来了，小业靠在蒋迎南腿上，道：“爸爸有没有买糖？”
　　“当然啦。”蒋迎南把一大包水果糖拿出来了，道：“看，这么多啊。”
　　“哇！”
　　蒋迎南道：“喜不喜欢爸爸？”
　　“喜欢！”两个孩子一起抱着蒋迎南，“最喜欢爸爸了。”
　　蒋小宝也学着他们两个小的样子，嘟着嘴卖萌道：“我也喜欢哥哥！”
　　蒋迎南微笑，道：“我还有一样好东西给你们，你们看见了一定会更喜欢我的。”
　　三个孩子立马睁大眼睛，“什么东西什么东西？”
　　蒋迎南把本子和笔一起拿出来，道：“等等等等！给你们写字用！”
　　“……”
　　三个孩子的表情在刹那间一起空白，然后齐齐的打了个冷颤，看向蒋迎南那张带笑的脸，只觉得充满了深深的恶意。
　　蒋迎南一手那本子一手拿糖果，道：“先说好哦，字写得不好不准吃糖哦。”
　　“……”
　　蒋带妹痛苦的闭上了眼睛，为什么哥哥的心越来越黑了？
　　之后蒋迎南又从口袋里拿出四个头花，他道：“小花小宝的头发长长了，要扎个漂亮的小辫子了。”
　　已经学会爱美的小宝立刻就忘记了蒋迎南对她的摧残，兴奋道：“哥你真好，哥你最好了！”
　　蒋迎南道：“要谢谢你二哥哦，要不是你二哥，我都想不起来呢。”
　　一直在旁边没说话的蒋带妹，露出了一个勉强而又苍白的笑容……
　　蒋迎南把梳子拿过来道：“过来，我给你们梳辫子。”
　　蒋迎南给两个小姑娘一人梳了两条高高翘起的山羊角之后，转过头对着带妹道：“妹，头花是不是很好看？”
　　“是……”
　　蒋迎南道：“你去山上陷阱里看看吧，万一有猎物了呢？孩子们还小，要多吃肉才能长的快。”
　　“哦……”
　　蒋带妹身心受创，他觉得哥哥很神奇，每一句话都能戳道他心里。
　　蒋带妹从陷阱里拿上来一只狗獾，正准备放进背篓里带回家。
　　吕青突然出现，看着他手上的东西惊讶道：“这是什么？”
　　蒋带妹：“狗獾。”
　　“能吃吗？”
　　“能……”说着蒋带妹把狗獾扔进背篓里，“但是不能给你吃。”
　　吕青眼中小小的失望了一下，不过她立刻又兴奋起来道：“你今天进城了啊？去做什么？”
　　蒋带妹道：“卖东西买东西。”
　　“下次去带上我好不好？”吕青道：“我都一直都在村子里待着，想去城里转转。”
　　蒋带妹想着每次出去都是和哥哥一起的，怎么能让哥哥看见自己和吕青在一块呢？自己只不过是可怜吕青才会给她肉吃，要是被哥哥知道了，肯定会被狠狠的嘲笑然后挨打。于是蒋带妹毫不犹豫的拒绝道：“不，我不能带你去。”
　　“为什么？”
　　“哪有什么为什么？”蒋带妹皱着眉头看着吕青道：“反正就是不能带你去。”
　　何翠芝去菜地里了，三个孩子拿着糖出去玩了。蒋迎南敲了敲叶秋凰的门，叶秋凰打开门一脸冷漠的看着蒋迎南，“什么事？”
　　蒋迎南拿出两只头花道：“给你扎头发用。”
　　惊喜来的太过突然，简直让人毫无防备，叶秋凰震惊的同时脸就红了。她眨了一下眼睛，没好意思接，“你……怎么想起来送我头花？”
　　“哦，就是在给小宝小花买的时候想起来你头发也挺长的，就给你也买了。”蒋迎南怕她不好意思要，就道：“很便宜的，没花什么钱。”
　　要你说这个了吗……
　　叶秋凰接过头花，心情终于不再那么激动，她道：“那真是谢谢你了啊。”
　　这时忽然看见蒋迎南还有一对头花，她问道：“这是给谁的？”
　　蒋迎南想到蒋带妹想买头花又不好意思的样子，人不住笑道：“你和那个知青吕青关系好吗？”
　　叶秋凰脸色一白，道：“这是给她的？”
　　“嗯。”蒋迎南毫无察觉的道：“你对她了解吗？觉得她这个人怎么样？”
　　一股难以言喻的酸涩之感在胸中蔓延开来，叶秋凰冷冷的道：“你去问她呀，问我干什么？”
　　说完甩手把房门关上，蒋迎南差点被撞到鼻子。
　　他摸了摸自己的鼻尖，感慨道：“还好没砸到我高挺俊秀的鼻子，她怎么这么奇怪？说翻脸就翻脸，虽然是女人，但翻脸总要有个理由吧？”
　　蒋带妹背着狗獾回到了家，脑海了全是吕青失望的表情。
　　蒋迎南插在口袋里的手正玩着那两只头花，他语气特别欠揍的道：“哟，不开心啊？”
　　蒋带妹：“没有。”
　　“那怎么垮着脸？”蒋迎南伸手捏着蒋带妹的脸颊，“来，给哥笑一个。”

第三十七章

　　蒋带妹别说笑了, 他哭都哭不出来。
　　其实蒋迎南对他和吕青的事情也没什么恶感, 只是他怕蒋带妹吃亏, 毕竟这个弟弟的傻是大家有目共睹的。
　　他总觉得弟弟之所以会把自家陷阱里的肉偷偷拿去给吕青吃, 全是都是吕青怂恿的。所以这两天他总是有意的让蒋带妹为难, 让他纠结, 就是想让他把事情都说出来。说开了他就能给他出主意, 给他分辨那个吕青是不是值得交往。
　　可是带妹这个傻子, 都纠结成这样了, 还不肯把一切都说出来。
　　蒋迎南对他都有点绝望了，摆手道：“把狗獾拿去厨房吧, 今晚就吃这个。”
　　蒋带妹进去厨房了，蒋迎南原本还打算从叶秋凰哪里了解一下这个叫吕青的知青，结果叶秋凰也莫名其妙的发脾气了。他努力反思了一下, 觉得自己没有哪里做错呀。为人温和有礼不说, 去一趟城还想着给她带礼物，自己做错了什么吗？一定是她自己的问题吧。
　　这时候蒋来喜从外面回来，挑了两大捆稻草回来堆在院子里, 然后他对蒋迎南道：“老大回来了啊, 快，一块去挑稻草去。”
　　在现在这种一切都是公有化的社会里, 就连稻草都是公有的。农民想要稻草很简单啊，用一个合理的理由申请就好了。而每年稻子收割之后, 稻草总是会有用处的。
　　不是用来生活, 而是用来修屋顶。
　　现在这个时候大部分农村修建的都是这种土房子, 房子的墙壁完全是用土修建而成的，虽然厚度绝对足够，但是有个致命的问题，就是土墙不能见水。没有钱买砖头做房子，自然也就没有钱买瓦片盖屋顶。房子的屋顶都是用稻草盖起来的，盖上厚厚的好几层可以挡住雨水。
　　可是稻草是会烂掉的，为了防止稻草烂掉，让雨水侵蚀到房子，每年收割完稻子之后都会用新的稻草来加固屋顶。
　　蒋来喜让蒋迎南和他一起去拿稻草，就是为了用稻草来修缮屋顶。
　　挑着两大捆稻草回来的路上，蒋迎南想了想道：“爸，我现在有钱了，要不就造个砖瓦房吧。”
　　蒋来喜是穷了一辈子的农民，最喜欢干的事情就是存钱，最讨厌干的事情就是花钱。听蒋迎南这么说，他当场就有点为难，“这……”
　　蒋迎南知道他不想花钱，于是他就开始动之以情晓之以理，他道：“爸，你看带妹也不小了，家里也是时候做新屋了。既然要做新屋，当然要做好一点的，家里现在也是顿顿有肉，也不缺钱买衣裳了，再做个好房子把带妹的婚事解决掉，就什么都好了。”
　　蒋来喜是个传统的人，儿子结婚是大事，带妹的婚事那么难办，他心里也着急。一听蒋迎南这么说，蒋来喜就道：“要做砖瓦房啊？得花不少钱吧？”
　　“花钱多不怕。”蒋迎南道：“房子做好了那是自己家人住，做的好以后不用年年修，还能保很多年，比土房子划得来。”
　　蒋来喜一听确实是这么个理，他就道：“那什么时候做？”
　　“我想先把做房子的砖买回来，等晚稻也收了之后，大家伙都不忙了，再开始做房子。”蒋迎南这么说。
　　蒋迎南点了点头，觉得这样挺好的，就答应了。
　　虽然已经准备好了做新房子，但旧屋的屋顶还是要修，蒋来喜道：“本来准备好带妹说了亲就给他做屋的，做屋的地都跟你舅舅申请好了。新屋就在那块地上坐吧，旧屋也能留着放东西。”
　　蒋迎南想想也是，他还养了许多兔子，这些兔子总不能放在新房子里面养，放在旧屋里正好。
　　蒋迎南把稻草堆在院子里，随着雨停了，村子里的大水也退了。那些家被水泡过的，也都回去修房子了。
　　何翠芝把狗獾的肉切成薄薄的一片，炖了个锅子。香气浓郁的狗獾肉锅子里面烫着白菜，还有红薯粉丝。
　　这粉丝是何翠芝自己用红薯粉做的，就做了这么点粉丝，用不少的红薯。以前家里穷的只能吃红薯的时候她可不舍得做这个，不过现在家里有钱了，在集上大儿子挑嘴不喜欢吃红薯，开始顿顿吃大米饭之后，红薯就多余了起来。
　　何翠芝想着多做点好吃的，就带着叶秋凰一起洗了红薯粉出来做了红薯粉丝。
　　粉丝的颜色偏暗，不像蒋迎南以前在超市里买的那种很透明的颜色。这才是正宗的红薯粉丝的样子，超市里卖的肯定掺了别的东西在里面。
　　一大家子坐在餐桌前，锅子下面是炭火炉子。虽说现在不是冬天，但是由于最近降水量大，气温就没有那么高，吃锅子也不觉得特别热。
　　锅子里面肉汤还在沸腾，白菜和粉丝都炖的软烂，吸足了汤汁，看起来就很美味。
　　蒋迎南习惯性的先给两个年纪小筷子还拿不太好的小孩夹了粉丝和肉，蒋带妹本来一下午都有点情绪不好，此时吃到好吃的，立刻什么都忘记了，兴高采烈的吃了起来。
　　蒋迎南吃到半饱的时候，就把自己想做新屋的事情说了出来。
　　何翠芝第一个表示赞同，“做新屋好，做了新屋气死杨家人！”
　　蒋迎南微汗，原来妈还记得杨家拒绝她的事情啊。
　　蒋迎南道：“砖要直接到窑厂去买吗？要自己去拉？还是会有人送过来？”
　　这个年代窑厂也是公家的，而且也没有□□的意识。蒋来喜道：“我到时候借个板车回来，多拉几趟就把砖都拉回来了。”
　　也只能这么办了，蒋迎南点点头。
　　其实他的想法是做好能用卡车或者拖拉机什么的把转头拉回来的，但是这个年代哪有私人家有卡车的？他只是个没有背景的普通乡下人，还是老老实实用板车吧。
　　眼看都八月份了，到了九月份就要收割晚稻了，转头的事情还要早点办好，不然再拖下去就要等到十月份十一月份了，那时候天气越来越冷，干活也不太方便。
　　第二天蒋迎南就和蒋来喜一起去了窑厂，负了定金之后窑厂的人表示过几天就能来拉砖了。光有砖头还不行，还要水泥沙子，要准备的事情还有很多。
　　他们家买兔子的大主顾老刘看起来像是很有门路的人，蒋迎南准备进城找他帮帮忙，看有没有门路。
　　他又挑着一箩筐兔子进了城之后，就把这事和周萍一说，周萍当时就说他家有认识的人在水泥厂，弄点做房子的水泥不成问题。
　　老刘为了这事还特意从厂里回来了，听说蒋迎南要做房子，他就笑道：“做新屋是好事啊。你要多少水泥？”
　　因为家里人口众多，蒋迎南想盖了个两层的小洋楼，水泥的需求量自然大了许多。而且他还想做个院子，用水泥把院子铺起来，这样以后分了田地，在自家家门口晒稻子就方便多了。
　　但是他自己也不知道具体需要多少水泥，就把自己的打算和老刘一说，老刘对这方面比较了解，他一听大致就清楚了。他对蒋迎南说：“这事我确实能帮上忙，但是我也不是自己在水泥上工作。这样吧，我帮你找人把事情办好了，水泥也能用车子给你送到村子里去，你就请他们吃顿饭吧。”
　　蒋迎南立刻表示这是应该的，让老刘放心。
　　蒋迎南回家过后就把这个事情和家里说了，何翠芝道：“请人家帮这么大应该忙，请吃一顿饭是应该的，哪天来？我早点去买菜。”
　　蒋迎南说时间还不确定，不过也不要紧，来的那天在准备也行，反正家里不缺肉。
　　四天过后一辆拖拉机就开进了村子里，这个小村子是从来没有拖拉机这种东西进来过的。村子上的人也之后在城里才看到过拖拉机，不少小孩子都不知道这是什么东西。
　　村子里人没事就喜欢看热闹，一群听到动静的人都跑出来围观。一个个的对着拖拉机指指点点，都在猜测是往哪家去的。
　　这个时候拖拉机停了下来，上面下来个人，问道：“同志我问一下，蒋迎南家怎么走？”
　　这下子所有人都炸开了锅，什么？开拖拉机的人是来找蒋家老大的？
　　他们对蒋迎南的印象还停留在他老婆跑了，自己一个人带孩子上。怎么突然就有城里来的体面人来找蒋家老大了？
　　住家蒋家不远的柯红星从人群里挤出来，道：“我晓得，他就住在我家旁。”
　　老刘掏出一根香烟递了过去，道：“麻烦同志带个路。”
　　旁边围观的人后悔死了，尤其是抽烟的男人。就带个路就能给个香烟，那香烟老贵了，在城里百货大楼里看过，比他们抽的烟贵了好多。要是能抢在柯红星前面搭上话，那香烟不就是自己的了吗？哪个不晓得蒋家老大住在哪里？
　　柯红星接过香烟，笑的龇出一嘴黄牙，他道：“就在前面，跟我走，一会儿就到了。”
　　此时蒋迎南正在院子里和教三个小孩认字，外面突然传来柯红星夸张的声音，“蒋老大！蒋老大！你家来人了！”
　　蒋迎南站起来一看，就看见一辆拖拉机开了过来，他知道这是老刘说的水泥到了。他立刻迎接出去，果然看见老刘坐在拖拉机上，他冲过去大声道：“刘大哥来啦啊！”
　　老刘从拖拉机上跳下来，道：“蒋兄弟家住在这里啊？来给你介绍一下，这是我好兄弟，叫李全。”
　　老刘向蒋迎南介绍开拖拉机那位，蒋迎南道：“李大哥辛苦了，到家里来喝口茶。”
　　老李和老刘差不多，也是个爽快人，把拖拉机开到蒋家门口下车，还没进家门就道：“还是先把水泥搬下来吧。”
　　蒋迎南还有事想请他帮忙，这个时候首先要做的当然是把人给哄好了。蒋迎南就道：“这个事哪能麻烦李大哥，你等着，我喊人来搬。”
　　然后他就进了家门，对着正在往外伸着脖子看的蒋带妹道：“带妹去搬水泥。”
　　蒋迎南一看那一拖拉机的水泥，指着自己的鼻子道：“就我一个人？”
　　“不然呢？”蒋迎南拍拍他的背小声道：“先去搬，哥哥不会让你吃亏的。”
　　然后他又推开房门，对小宝道：“小宝，去烧点水泡茶，家里来人了。”
　　小宝比带妹机灵的地方就在于，她懂得什么时候该抱怨什么时候该乖乖听话。蒋迎南说了一声，她立刻就出来烧水，并且道：“我马上就把妈喊回来。”
　　蒋迎南心中欣慰，小宝真聪明，和她说话真轻松……
　　然后蒋迎南把刘李二人请进来，面露惭愧之色道：“家里也没做什么准备，两位大哥等一下，中午就在我家吃饭，千万不要推辞。”
　　本来来的时候就做好了在这里吃饭的准备，不过客气的推辞推辞还是需要的，中国人嘛，谦虚是传统美德。
　　说了好一会儿，终于不推辞了，三个人就坐在一块说话。蒋迎南把水果糖也拿出来待客，这并不失礼，这个年代的人零食品种不多，并不是哪家都能吃得起水果糖的。蒋迎南把水果糖拿出来，已经算是很客气的。
　　水很快就烧好了，小宝特别乖的用家里摘的野茶泡了一壶茶，然后拿了几个搪瓷茶杯出来，给客人倒茶。
　　老刘是知道蒋迎南有两个孩子的，见小宝这么懂事，长的也可爱，他就道：“这是你女儿呀？真是懂事。”
　　“我哪有这么大女儿。”蒋迎南笑着指着院子外面的两个小孩子道：“那两个才是我小孩，这个是我妹妹。”
　　说着蒋迎南冲着外面喊：“小业小花快进来，喊人了吗？这是刘叔叔这是李叔叔。”
　　两个孩子很少见到陌生人，不过很听爸爸的话，虽然很害羞腼腆，但还是甜甜的道：“李叔叔好，刘叔叔好。”
　　两个长的差不多的小孩这么喊自己，老刘老李都笑了起来。老李在身上摸摸，道：“来的时候也没做准备，都没给孩子带礼物。”
　　“带什么礼物呀。”蒋迎南道：“两位大哥真是帮了我的大忙了。”
　　“哎，哪里哪里……”
　　这时候老刘看见了独自一人在外含辛茹苦搬水泥的蒋带妹，就道：“这不是你兄弟嘛？怎么一个人搬水泥？”
　　蒋迎南心说就等着你问呢，他道：“我这兄弟人就是死心眼，家里要做房子钱都是我出，买砖头买水泥买瓦都是我在张罗。他心里就过意不去，非要抢着干事，说是别的是帮不上忙，这点力气活都让他来干。”
　　老李一听，就道：“你这兄弟真是个实在人呀。”
　　“哎，可不是吗？”蒋迎南道：“你们是来的巧，他这个时候在家，再晚一会儿他就要自己去窑厂拉砖了。”
　　老刘就问：“窑厂离村子远不远？”
　　蒋迎南还没说话，小宝就道：“一去一回要一上午呢。”
　　“那是挺远的。”老李想了想道：“要不我开拖拉机去拉吧。”
　　“这怎么行？”蒋迎南立马道：“李大哥你是客人，怎么能麻烦你？”
　　“哎，这说的哪里话，我就开个车子，又不费劲。”他道：“再说了你不是要请我吃饭嘛，这光在你家等着吃饭，还不如去拉趟砖。”
　　蒋迎南还要推辞，老刘也帮着说话，最后他很不好意思之下，才同意了。
　　三人走到院子里，蒋带妹正在把最后一袋水泥搬下来，老李拍了拍蒋带妹的肩膀道：“兄弟啊，别忙了，我们去拉转头了。”
　　蒋带妹看着他，满脑袋问号，什么意思？
　　之后蒋迎南他们三个就上了拖拉机，老李开着拖拉机轰隆隆的就往窑厂去了。
　　那些过来看热闹的人都惊呆了，这老蒋家是怎么回事？怎么蒋家老大都坐上拖拉机了呢？
　　蒋带妹还在茫然，蒋小宝道：“二哥你还愣着干什么？还不快去把妈找回来，就说送水泥的人来了。”
　　蒋带妹道：“他们干什么去了？说拉砖头是什么意思？”
　　小宝无奈的道：“哥，你是真傻啊。哥让他们开拖拉机去拉砖头了，不就不用你辛苦一趟一趟用板车去拉了嘛。”
　　蒋带妹这才明白哥哥说的，不会让你吃亏是什么意思。他摸摸脑袋道：“哥也太精了吧？”
　　“我们家谁不精？”蒋小宝翻了个圆润的白眼，“就你傻。”
　　此时的何翠芝还不知道，她正在村子里面给菜浇水。忽然就有几个妇女跑过来，道：“翠芝啊，你怎么还在这里？你家里来人了！”
　　何翠芝正在想家里来了谁，就听人道：“开个大拖拉机就来了，你家老大也上了车子跟着走了，那是谁啊？不是你家亲戚吧？”
　　何翠芝一听，就知道是送水泥的人来了。她把水桶挑起来道：“肯定是他们来了，我要回去了。”
　　说着挑着担子就走，那两个妇女还在旁边道：“翠芝啊，你们家老大什么时候认识的这些人？真有本事哦……”

第三十八章

　　何翠芝挑着水桶, 眯着眼睛笑道：“我们家老大自己有本事的很, 我都不用怎么管, 他怎么认识的那些人我也不清楚哩。”
　　不管身后的人怎么叽叽喳喳, 何翠芝挑了水桶回到家, 看见带妹和小宝在院子里, 就道：“人呢？不是说家里来人了嘛？”
　　小宝道：“开车拖拉机和哥哥去拉砖了。”
　　那两个跟着的妇女就道：“拉砖？拉什么砖？你们家要做屋呀？”
　　何翠芝笑眯着眼睛道：“老大非要做屋, 我也没得办法。”
　　“还拉砖啊？做砖屋呀？”这年头家家户户都是土屋, 家里条件好点的就在土屋上盖层瓦, 哪有用砖做屋的？砖要一分钱一块吧，买得起吗？
　　何翠芝心里别提多高兴了, 表面上还装着淡定的样子，她在井边洗了手，然后道：“哎哟, 菜还没买, 家里来了人，不能没菜啊。”
　　何翠芝心说去买的话大概就只能买到猪肉，而且肉票也不多了, 买不了多少。再从老大家后院逮个兔子杀了也能当个菜, 这样会不会也不够呢？想了想她把蒋带妹拉到一边去道：“你感觉去山上看看，有没有什么野物, 拿回来中午加个菜。”
　　蒋带妹答应了，背着背篓就上山了。
　　那两个妇女还想找何翠芝说话, 何翠芝不理她们。以前天天说我们蒋家穷, 一提到我家老大就会笑话, 现在还想让我正眼看你们？
　　见何翠芝不理她们，那两妇女又想在小宝身上套消息。哪知道小宝就会装傻，不一会儿就跑不见了。
　　何翠芝在路上碰到了去河里洗菜的洗红薯的叶秋凰，她道：“小叶啊，跟大娘走。”
　　叶秋凰拎着篮子道：“大娘，什么事啊？”
　　“家里来人了。”何翠芝道：“送水泥的人来了，中午要留下来吃饭，你快跟我去食品站买肉。”
　　“哎，好。”叶秋凰连忙跟上了。
　　蒋带妹在陷阱里发现了一只野鸡，这大概是这座山上最丰富的野物了，别的就没有了。他把鸡放好，背着背篓下山的时候，遇上了吕青。
　　吕青不好意思去蒋带妹家找他，就经常在山边上等他。她倒也不是要吃肉什么的，就是蒋带妹明明前两天还和她一起说话，这两天突然就冷淡下来了，她就想搞清楚究竟是什么原因。
　　她堵在蒋带妹面前，蒋带妹绕过她，打算从旁边走。结果吕青又堵在他面前，瞪着他。蒋带妹无奈道：“你要干嘛呀？我家里还有事呢。”
　　吕青道：“这两天为什么不理我？”
　　蒋带妹莫名其妙道：“我没有不理你呀？我家里有事，忙着呢。”
　　说完他就要走，吕青跟在他身后道：“那我跟着你，给你帮忙。”
　　“你别添乱好不好？”蒋带妹道：“你帮我忙算怎么回事？”
　　吕青道：“你能帮我忙，我为什么不能帮你？”
　　“你怎么能呢？”蒋带妹急的不行道：“反正就是不行，别人会说闲话的。”
　　“说什么闲话呀？”吕青道：“我就跟你说说话也要说闲话吗？”
　　蒋带妹头皮发麻道：“被我哥看见了他要打死我的！”说完他就赶紧跑了。
　　吕青追不上蒋带妹，她想着蒋带妹刚才说的话，是他的哥哥从中作梗，所以蒋带妹才不和自己说话吗？
　　拖拉机运转头，比人工拉板车快太多了，而且拉的还多。很快蒋迎南他们三个就拉了整整一拖拉机的红砖回来了，何翠芝连忙在茶杯里倒了水，道：“辛苦了辛苦了，来来来都坐下喝口水。”
　　蒋带妹看着可激动了，这些转头要都是自己来拉，还不知道要拉到什么时候呢。蒋来喜也听了消息回来了，他看着这么一大车的红砖头，乐的嘴巴合不拢。
　　老李道：“这一车拉不完呢，还要再拉，不过要先把车上的砖都卸下去。”
　　蒋来喜道：“你们休息，这个我来办，哪能让你们这么辛苦。”
　　说着他对蒋带妹说，让他把他大伯家的人喊过来，一起把砖卸下来。
　　蒋带妹去了，何翠芝拿出刚刚在供销社买的瓜子，道：“家里也没什么好招待的，就只能吃瓜子吃糖了。”
　　老刘道：“大娘你这话说的，就是在城里，那不也就是吃瓜子嘛，还能翻出什么花样不成？”
　　村里人自从拖拉机进村之后，就一直关注着蒋家的动静。听说拖拉机又拉了一车子的红砖回来，大家这才回过味来，蒋家这是要做屋呀，还是要做砖房。
　　他们一边羡慕不可思议的同时，又在想蒋家究竟哪儿来的钱做屋？也不见他们家有什么动静啊，天天就和大家伙一样出工，没事的时候也一样呆在家，这钱是哪里来的呢？
　　因为实在是想不出原因，大家就开始乱猜，就有人猜测是在城里有亲戚，亲戚发了财要帮他家。
　　立马就有人相信了这个说法，还说的头头是道，说要是送水泥的那来一个开车子的人就够了，干嘛要来两个？一定其中一个是蒋家的亲戚。
　　这事的消息传的很快，隔壁生产队的杨秀妈妈正在河里洗菜。自从女儿结婚之后，家里花的钱有点多，伙食就差了一点，能吃新鲜蔬菜就不错了，肉是别想了。那个女婿又是个好吃懒作的，天天把饭烧好了给他吃，他还嫌菜不好。
　　要不是想着有一天他回城把女儿带到城里去享福，她才懒得伺候呢。
　　正洗着菜你，一个拎着一篮子红薯的妇女就过来了，一蹲下就道：“杨秀妈，蒋家要做屋了哎。”
　　杨秀妈一时还没反应过来，“哪个蒋家？”
　　“还能是哪个？不就是那个到你家说亲的蒋家嘛。”
　　“哦，他家啊。”杨秀妈也没当回事，她知道蒋家还有个儿子没结婚，要想结婚那肯定是要做屋的，所以她不是很在意。
　　那妇女又道：“做的事红砖房哩，我亲眼看到的，那一大车子红砖一车一车的往村子里拉，这房子做出来多气派？”
　　杨秀妈一惊，道：“不会吧，他家那么穷。”
　　“怎么不会？我亲眼看见的。”说着那妇女还做手势，道：“那么大一个拖拉机直接开进了村子，又是拉水泥又是拉转头。何翠芝还去买了许多肉，中午要烧一顿好的呢。”
　　杨秀妈还处在懵懵的状态，她道：“拿来的钱做房子？”
　　“听说是蒋家城里有亲戚发达了，要帮衬他家呢。”那妇女道。
　　“哦……”杨秀妈什么话也说不出来。
　　那妇女就道：“你说你那时候要是答应把杨秀讲给蒋家老二，那现在你家闺女就要过好日子了。”
　　杨秀妈脸色难看的不行，还非嘴硬道：“我女婿是城里人哩，在城里住楼房，乡下房子盖的再好有什么用，还不是要种田？等我女儿进了城，那就是吃供应粮的人了。”
　　说完杨秀妈拎着篮子就走了，也不管菜有没有洗干净。
　　那个洗红薯的妇女对着她的背影做了鬼脸，道：“死鸭子嘴硬，就你那个女婿，回不回得去还不一定呢。”
　　后来又拉了两趟红砖就到了吃中饭的时候了，蒋家把大门一关，就开始上菜。炖的香香鸡汤，红烧兔肉，红烧猪肉，还有肉丝炒土豆丝，新鲜的炒青菜，蒸了腊肉，一大桌子菜看着就让人馋的不得了。
　　因为请了蒋学财家帮忙卸砖，何翠芝烧好了饭，专门盛出一大碗红烧肉让小宝送到蒋学财家去。
　　蒋迎南拿出了家里酿的米酒，道：“米酒不上头，喝一点没关系。”
　　老李就笑，说米酒好。然后开始讲他去年开拖拉去乡下亲戚家喝酒，结果喝多了，把拖拉机开到田里去了，差点上不来。
　　老刘就笑他，说他就喜欢喝酒，不管到哪家去不管什么酒都要喝个够。
　　蒋来喜和蒋带妹也坐在桌在上喝酒，几个人吃着菜喝着酒气氛还不错。蒋迎南喝酒喝到一半，去了厨房，就看见何翠芝叶秋凰带着三个孩子在厨房小桌子上吃饭。
　　蒋迎南就道：“妈你怎么在这里吃饭？到堂屋来啊，桌子上全是菜。”
　　何翠芝就摆手，让蒋迎南出去吃饭，道：“客人来了，哪有女人上桌的道理？”
　　蒋迎南还想劝，被何翠芝赶了回去。蒋迎南又坐了回去，心里总是不得劲，为什么客人来了女人就不能上桌？
　　不过他也知道现在不能表现出来，老刘老李来帮忙，总不能让他们扫兴不是？
　　吃过饭老李老刘走之前，还想看看蒋迎南养兔子的地方。蒋迎南也没什么不能带他们看的，都是合作伙伴，看看也不要紧。
　　到养兔子的猪圈里一看，老刘就夸蒋迎南有想法会赚钱。老李看了一会儿道：“你这个兔子养在这里不太好吧？”
　　蒋迎南一愣，就道：“哪里不好？”
　　“万一被人发现了怎么办？”老李道：“不安全，以前是没人来，现在你家有是盖房子又是做院子的，万一有哪个偷偷到你家来看，这还得了？”
　　蒋迎南心说确实是这样，自己太不警惕了。他诚心的感谢了老李的提醒，临走前又给两人一人带两只兔子回去了。
　　老李提醒的很有道理，但是给兔子挪窝还真不太好办。毕竟是这么多兔子，要是偷偷转移到山上去，万一被人发现了，他都不敢承认这兔子是他的。
　　蒋迎南想来想去也想不到个好办法，把人送走之后他回到家。何翠芝正在收拾碗筷，见大儿子一回来就愁眉苦脸的，就道：“这么大的好事，老是皱着脸干什么？”
　　蒋迎南就把这个事情一说，何翠芝也发愁了，母女俩一块把脸皱着。
　　蒋迎南道：“要是被人发现我家猪圈里养的全是兔子，那我做的努力都白费了。”
　　小宝在一旁道：“那就不养兔子了，全都养猪吧。”
　　这个年代根本不允许大量养猪，要是能养猪，他当初就开了养猪场好了，干嘛非要养兔子？
　　蒋带妹道：“小宝你是不是傻，猪肉哪有兔子肉卖钱多？”
　　蒋迎南痛苦的捂住了脸，他不想和这两个人说话。
　　一直默不作声的蒋来喜忽然道：“那就又养猪又养兔子吧。”
　　蒋迎南抬眼看他，心说什么意思。
　　蒋来喜道：“兔子那么小，也好藏起来。把老大家猪圈里挖一层出来，把兔子养在里面，有事就那东西盖在上面。上面一层再养猪，哪个来看就是个养猪的地方，看不出来养了兔子。”
　　蒋迎南眼前一亮，心说这个方法太好了。家里只要每天透气喂食的时候有人在看着，平时就把兔子都藏在猪圈下面，哪个能发现问题？
　　这个事还是早干好的好，既然已经把计划想好了。蒋来喜很会编竹篾，他负责在家把隔层做好，蒋带妹就负责挖坑，蒋迎南去山上砍柴回来烧草灰放在兔窝里干燥。
　　家里三个男人分头来干，事情倒也干的快。
　　蒋迎南在扛着柴下山的时候又碰到了拎着篮子的前岳母，前岳母看见蒋迎南，居然主动上来说话，“砍柴啊？”
　　扛着柴的蒋迎南心说这不是废话嘛，他就道：“是啊。”
　　“你家要做新屋了啊？”前岳母道：“听讲是做砖房啊？”
　　“是啊。”蒋迎南微笑道。
　　前岳母看起来很纠结，之后道：“做屋要人，你要是人不够，就让招娣哥哥去帮忙。”
　　蒋迎南挪开一步，表情礼貌却疏远道：“不用了，人够了。”
　　说完他就走了，前岳母看着蒋迎南离开，表情难过的不得了。她当时要是劝劝自己女儿再坚持一段时间，现在不就要过好日子了嘛。
　　蒋迎南下山的路上大概清楚了他这位前岳母为什么总是拎着篮子上山了，柯招娣和知青一起跑了这么久也没有消息，应该就是藏在山里吧。如果要跑的别的地方去，没有介绍信连旅馆都住不了，更别提这些日子一直有吃有喝不会饿死的。
　　应该就是藏在山上，柯招娣的妈妈会经常送吃的上山。
　　其实对于柯招娣蒋迎南的心情是复杂的，一方面他并不怪柯招娣，作为一个女人她也应该为自己考虑。另一方面他也不是以前的蒋迎南了，他不可能再次接受柯招娣，哪怕她是两个孩子的妈妈。
　　柯招娣早晚都会有回来的一天，到时候他也许会给柯招娣一些帮助和补偿。但是他是不会继续和柯招娣生活在一起了，孩子他也不会让给柯招娣的。

第三十九章

　　回去的路上又碰到几个熟人, 准确的说在这个村子里就根本没有不熟的人。人人看见蒋迎南都想和他说话, 蒋迎南总是想办法躲开。这和他刚穿越过来的时候差不多, 只不过理由不同。
　　总之自他穿越以来, 就牢牢地占据着村中年度话题人物的位置, 没有人能动摇他的位置。
　　蒋迎南扛着柴回到家里的时候, 走到后院就听见蒋带妹在挖土的动静。他走过去一看, 就见蒋带妹的动作是行云流水异常流畅, 这离不开从前自己对他的锻炼。要不是自己让他挖了那么多陷阱, 他怎么可能锻炼得出如此炉火纯青的挖坑手艺？
　　蒋迎南站在猪圈外边道：“妹啊，以后谁家要挖个井什么的都能找你帮忙了, 也算是个赚钱的手艺。”
　　蒋带妹擦了一把脸，睁着一双无辜的眼睛看着蒋迎南道：“哥，都说了多少次了, 别这么叫我。”
　　“好。”蒋迎南点点头, 然后道：“妹啊，你有没有什么事情瞒着我？”
　　蒋带妹露出茫然的神色，摇头道：“没有啊。”
　　蒋迎南微微眯着眼睛, 此时此刻蒋带妹脸上的表情真的是毫无破绽, 如果说完全是装出来的，那么只能说他演技惊人了。蒋迎南道：“真没有？”
　　蒋带妹很肯定的道：“没有。”
　　“哦。”蒋迎南点点头, 心说我已经给过你机会了，是你自己不珍惜。
　　他走出自己家后院, 眼看着都中午了, 是时候去吃饭了。
　　刚走进院子, 叶秋凰就对蒋迎南招手，蒋迎南莫名其妙走过去道：“怎么了？我告诉你，我可没有衣服给你补。”
　　“不是。”叶秋凰道：“你看看外头。”
　　蒋迎南回过头往外面一看，紧接着疑惑的道：“你想要我看什么？”
　　叶秋凰道：“别动，就这样盯着看。”
　　蒋迎南一脸茫然的盯着院子外头，就在他以为叶秋凰在耍自己的时候，忽然他看见一个人影从外头一闪而过。
　　叶秋凰道：“怎么样？看见了吧？”
　　“嗯。”蒋迎南费解的道：“她什么毛病？”
　　“你问我，我还想问你呢。”叶秋凰脸色有点不好道：“她都这样好几天了，我告你，你立刻给我解决了，我天天坐在门口缝衣服被她晃的眼睛疼。”
　　蒋迎南道：“你不会换个地方吗？”
　　叶秋凰瞪大了眼睛，充分的像蒋迎南展示了何谓女人的蛮不讲理，“我就喜欢在这儿怎么了？”
　　说真的蒋迎南以前也这么不讲理过，所以他很理解叶秋凰现在需要的并不是解决了那个晃来晃去的女人，她现在需要的是自己的一个态度。女人喜欢比较，这个比较不仅体现在衣服化妆品上，还体现在别人对她和其他女人的态度上。
　　蒋迎南充分的理解了她的许久，立刻表示，“你别急，我这就去阻止她的行为。她要是还敢烦你，我就打她。”
　　说着蒋迎南转身就往外走，叶秋凰在后头一瞬间懵逼了，万一蒋迎南真的打人怎么办？
　　蒋迎南走了出去，然后抬腿就去了拐弯处，正好碰到了吕青正打算往外走。
　　在看到蒋迎南的一瞬间，吕青很明显猝不及防了一下，然后立刻转身就要跑。蒋迎南道：“你等等！”
　　吕青在原地站住，战战兢兢转身，“干……干嘛？”
　　“我问你干嘛才对。”蒋迎南道：“老在我家门口瞎晃悠干什么呢？你想骚扰谁？”
　　吕青道：“谁骚扰了？我，我就是想……”她想起了蒋带妹说的，要是被他哥知道了，他哥会打他。
　　吕青不想让蒋带妹受苦，她一边用不服气加讨厌的眼神看着蒋迎南一边道：“我散步不行吗？我不能在这儿散步呀？”
　　“不能！”蒋迎南道：“你站着的这块地方是我家的地盘，我不允许你在这里散步。”
　　“你是地主吗？”吕青道：“这明明就是国家的地盘……”
　　她还没说完蒋迎南就向她走近一步，吕青立刻吓的浑身一抖，后退一步，“你想干什么？”
　　“我想打人。”蒋迎南道：“我说这块地是我家的就是我家的，你再敢在这儿蹦跶一个试试？”
　　吕青委屈的不行，没见过这么蛮横不讲理的人，他和他弟弟一点也不像。吕青道：“你不怕我把你的话告诉书记吗？”
　　“我不怕。”蒋迎南道：“书记是我亲舅舅。”
　　吕青：“……”
　　那一瞬间吕青心里产生了一种名为悲愤的情绪，打也打不过对方，凶也凶不过对方，连拼人也拼不过。吕青指着蒋迎南，颤抖了一下，然后道：“那你说，都有哪些地方是你家的？”
　　蒋迎南伸手指着他家屋子，道：“这房子的周围，都是我家的。”
　　“好。”吕青点点头，然后往巷子外头走。
　　一直关注着这边的叶秋凰就看见吕青一边往前面走，一边不时回头瞪蒋迎南。她现在想清楚了，蒋迎南不是那种会打女人的人，但他的嘴巴不是一般的欠揍啊，万一把吕青惹毛了，她去找书记告状怎么办？
　　吕青一路后退，退到蒋家前头挺远一个地方，她远远的冲着蒋迎南喊：“这里不是你家地盘了吧？”
　　蒋迎南懒得理他，翻了个白眼就往院子里走。
　　谁知道吕青就站在那里蹦来蹦去，一边蹦一边道：“我就晃来晃去怎么了？我喜欢，我没在你家地上晃，你管的着吗？”
　　头更疼的的叶秋凰：“……”
　　叶秋凰看着蒋迎南道：“你究竟怎么她了？”
　　“你别理她。”蒋迎南道：“她脑子不好。”
　　叶秋凰道：“你怎么能这么说她呢？”
　　蒋迎南在这就奇怪了，他这么说不都是为了安抚叶秋凰嘛，不然他根本不会管吕青怎么晃悠。他就道：“你怎么了？”
　　叶秋凰总觉得蒋迎南和吕青有什么，她有点委屈道：“蒋同志，虽然我知道我没什么资格说你，但是我还是想说你一句，对女同志你能不能……能不能不要那么随便？”
　　“……”蒋迎南一脸懵逼，“我哪里随便了？”
　　“你……”叶秋凰道：“你和她之间有什么难道不应该说清楚然后解决了吗？不然人家一个女孩子，天天来你家门口晃悠，你以为是为了什么？”
　　“不关我事啊。”蒋迎南心说这是蒋带妹惹的麻烦好不好？他道：“你是不是误会什么了？我和她没什么呀。”
　　“你对我没有必要撒谎。”叶秋凰道：“你口袋里的头花不是要送给她的嘛？”
　　蒋迎南一愣，他差点把头花的事情给忘了。此时他看着叶秋凰的表情，突然就明白了什么。自己现在是男人，叶秋凰该不会是怀疑自己那什么吕青吧？
　　忍不住有点想笑，蒋迎南道：“你误会了，这头花不是我想送给她，是我替带妹买的。”
　　“啊？”叶秋凰惊讶的看着蒋迎南，“那你那天还问我吕青怎么样？”
　　“难道我不应该问吗？”蒋迎南道：“我关心自己弟弟不是应该的吗？”
　　“呀。”叶秋凰微微捂嘴道：“那她在这儿晃悠……也是为了带妹？”
　　“不然呢？”蒋迎南看着叶秋凰，忽然揶揄的笑道：“哦，我知道了，你是以为我和她有那什么呀。”
　　叶秋凰脸一红，转过身去，“谁怀疑你了？”
　　“别否认了。”蒋迎南道：“你根本不会撒谎你知道吗？一撒谎耳朵根子都红了。”
　　叶秋凰立刻伸手把两耳朵捂着，“你别乱说。”
　　“我没乱说，你要是不心虚你捂耳朵干什么？”蒋迎南指着她的耳朵道：“你耳朵根本没红。”
　　“……”叶秋凰觉得，蒋迎南绝对是她这辈子见过的最讨厌的人，没有之一！她瞪了蒋迎南一眼，然后捂着耳朵跑进了屋子。
　　蒋迎南觉得叶秋凰怪好玩的，她那个时候女人一个个都和男人似的，哪有这么容易害羞的女孩子？心情莫名其妙的好了起来，蒋迎南就坐在叶秋凰之前坐的位置，手里拿着叶秋凰正在补的衣服。
　　补丁是一块用黄色的布剪成的枫叶的形状，叶秋凰经过这么些日子的努力，针线活已经不错了，至少针脚比以前细密很多。蒋迎南拿着那件衣裳，看着远处的吕青蹦跶。
　　蒋带妹挖好了猪圈，一边揉肩膀一边回来的时候，远远的就看见一个人在蹦跶。仔细一看那不是吕青吗？他一惊就怕吕青被发现了，再一转头，就看见哥哥正坐在门口，笑眯眯的欣赏着吕青的表演，手里还拿着一把瓜子。
　　电光火石之间，蒋带妹心说只要装作没看见，哥哥就不会怀疑我了。
　　于是他强装镇定的往回去，看都不看一眼还在蹦跶的吕青。
　　走到门口的时候，哥哥道：“妹啊。”
　　蒋带妹：“哎。”
　　“活都干完了？”蒋迎南道。
　　“干完了。”蒋带妹道。
　　“哦。”蒋迎南对着蒋带妹招手，“你过来。”
　　蒋带妹弱弱的走过去，“哥，什么事啊？你渴不？我给你倒水。”
　　“水待会儿再倒。”蒋迎南指着远处蹦跶的吕青道：“你看见那个人没有？”
　　“没……有……有……”
　　蒋迎南不悦道：“到底有还是没有？”
　　“有。”蒋带妹道：“你让我看她干什么呀。”
　　蒋迎南笑道：“你看她那个样子，像不像是个大傻子？”
　　“……”蒋带妹知道吕青是来找自己的，他微微低着头道：“这么说人家不好吧？”
　　“怎么不好了？”蒋迎南道：“上次不是你说她脑子有问题嘛，还到处跟人说，害得人家都来家里找你算账了。”
　　蒋带妹纠结的不行，他不想说吕青坏话，可就怕被哥知道了自己偷偷从陷阱里拿肉给吕青吃。他现在可后悔了，那时候怎么脑子一热，就那么做了呢？
　　蒋迎南道：“你怎么了？是不是有什么话想说？”
　　蒋带妹：“我没有。”
　　“说吧。”蒋迎南道：“你说了，我不怪你。”
　　蒋带妹还是怂，就算哥哥不怪他，妈也是要怪他的，他还记得上次被妈在院子里追着打的惨痛经历。
　　“哎。”蒋迎南叹了口气，十分恨铁不成钢的走了。
　　蒋小宝悄悄跑出来，见二哥愁眉苦脸的样子，就道：“是不是干坏事了？”
　　蒋带妹不说话，小宝笑道：“是不是不敢跟哥说？”
　　蒋带妹看着蒋小宝，心说你这不是废话嘛。
　　蒋小宝老气横秋的拍拍蒋带妹的大腿道：“二哥呀，你以为大哥和你一样笨吗？”
　　蒋带妹道：“什么意思？”
　　“大哥都这么跟你说话了，就说明他肯定知道你干什么坏事了，就等着你自己说出来呢。”蒋小宝同期的看着蒋带妹道：“让你说你不说，再想说，就没机会了。”
　　蒋带妹如遭雷劈，大哥怎么会知道了？
　　蒋小宝道：“二哥，你究竟干了什么坏事呀？说出来我听听？”
　　蒋带妹绝望的闭了闭眼睛，转身跑出去，跑到了吕青面前。
　　吕青累的气喘吁吁道：“你终于来了，你哥太坏了，他欺负我。”
　　蒋带妹苦着脸道：“你把我给你肉吃的事告诉我哥了？”
　　“没有啊。”吕青道：“你不是说你哥会打死你嘛，我没说。”
　　“那他怎么知道的？”蒋带妹完全笼罩在了哥哥无所不知的阴影当中抓狂了。
　　何翠芝从地里回来，刚走进后院就看见叶秋凰在后院待着。她道：“小叶在这儿干嘛呀？”
　　叶秋凰站起来要接过何翠芝手里的菜，“大娘我去洗菜吧。”
　　这个时候蒋迎南正好推门往后院走，一推门正好和叶秋凰撞上了。
　　叶秋凰连忙后退一步，蒋迎南眨眨眼睛，道：“叶同志，要去洗菜吗？我来洗吧。”
　　叶秋凰没说话，拿着菜从蒋迎南身边走了，没有说话。
　　何翠芝看出来两人气氛不对，“你是不是惹小叶生气了？”
　　“好像有点。”蒋迎南挠挠眉梢道：“我就开个玩笑。”
　　何翠芝翻了个白眼道：“人家小叶是城里来的正经姑娘，没事别乱开玩笑。”
　　“哎。”蒋迎南答应着，道：“我找机会跟她道歉去。”
　　蒋迎南道：“妈，我想和你说说带妹的事。”
　　何翠芝道：“带妹有什么事？”
　　蒋迎南正准备说，蒋带妹忽然走过来，看见哥哥和妈都在，他一副做错事的样子道：“哥，我要坦白错误。”

第四十章

　　蒋带妹在战战兢兢一脸害怕随时被妈妈和哥哥混合打的情绪当中, 坦白了他曾经擅自将一只野鸡和一只野兔偷偷和吕青分吃了的事。
　　对此何翠芝的反应是狠狠的在蒋带妹的胳膊上捏了一下, 然后道：“要死哦, 你是财主家大少爷啊？东西说给人家吃就给人家吃。”
　　蒋迎南和何翠芝的关注点不同, 他一直以为那天在破屋里撞见的是两人约会的场景, 怎么可能只是单纯的两个馋鬼在分东西吃？
　　蒋迎南伸手去拽何翠芝的手, “妈, 别打了, 我还有话要问。”
　　蒋带妹捂着胳膊, 眼泪汪汪的看着哥哥。蒋迎南道：“你说老实话，你是不是在和那个吕青搞对象？”
　　蒋带妹立刻蹦了起来, “怎么可能！”
　　“怎么不可能。”蒋迎南从口袋里掏出一对头花道：“你那天是不是想给吕青买头花？”
　　“是……”蒋带妹还辩解道：“我就是看她没扎头发的头花，有点可怜。”
　　何翠芝叹了一口气，已经不想理这个傻儿子了。
　　蒋迎南也很纠结道：“那么多人没有头花, 你为什么就给吕青买？”
　　这个问题一下子就把蒋带妹给问住了, 要问原因还真没有，就是当时突然想起来了，就想给她买。真要问他觉得吕青怎么样, 他肯定会说吕青又笨又傻还不会干活, 他是不会喜欢的。
　　可是哥哥问的对呀，那为什么自己就只想着给吕青买头花呢？
　　看蒋带妹那个样子, 就知道他自己也是懵的。蒋迎南叹了口气道：“这样吧，让小叶请吕青今晚来我家吃饭, 到时候一起问。”
　　蒋带妹还在扭捏, “哥, 这样不好吧……”
　　何翠芝直接无视大儿子，道：“好，就这么办。”
　　叶秋凰去告诉吕青，蒋家今晚要请她吃饭的时候，吕青也懵了。叶秋凰本来打算通知了她就走，不打算多事的，可临走的时候她还是没忍住，她小声问吕青，“吕青，你和蒋带妹是在谈对象吗？”
　　吕青的脸瞬间就红了，她两只小手捏在一起扭啊扭，小声道：“他怎么说的？”
　　叶秋凰思考了一下，猜想她说的难过他，是蒋带妹。她道：“我不知道，不过他的妈妈和哥哥都想请你吃饭。”
　　也不知道想到了什么，总之吕青肯定是想歪了，她一双眼珠子四处乱转，道：“哎呀我也不知道啦，反正……反正他是除了爸妈对我最好的人。”
　　这叶秋凰还有什么不明白的？
　　得知二儿子在外头勾搭了一个女知青，何翠芝心情复杂之余又开始想对着大儿子叹气。二儿子这么傻都能在外面勾搭女知青，这家里就有个女知青，大儿子偏偏一点反应都没有，真是让人操碎了心。
　　蒋迎南丝毫不知道老妈为他操坏了心，他一直觉得自己聪明有帅气，根本不需要操心的。
　　晚饭前吕青就来蒋家了，何翠芝和叶秋凰还在厨房做饭，她一个人来到了蒋家院子前，站在门口不敢进来。
　　这时候蒋小宝正带着两个小侄子回家，她不知道家里晚上要请客吃饭的事，就站在吕青身后道：“你谁呀？站在我家门口干嘛？”
　　吕青转过身来，看见三个孩子都仰头看着她，本来有点紧张的心情在看见孩子之后缓解了一点。她尽量显得自己和蔼可亲道：“你是蒋带妹的妹妹吧，那个我……我今天晚上在你家吃饭。”
　　“哦。”小宝道：“那你为什么不进去？”
　　“我……我正准备进去。”吕青道：“你能不能把你哥哥喊出来一下？”
　　小宝奇怪的看着她，然后点点头就要进去。
　　吕青在她身后补充了一句，“是叫你二哥呀。”
　　蒋迎南看见孩子们回来了，就道：“哟，这小手怎么弄这么脏啊？”
　　小花小业迈着小腿跑到蒋迎南身边，伸着手道：“姑姑带我们玩泥巴。”
　　蒋迎南道：“小宝啊。”
　　小宝在家里谁都不怕，就怕这个把自己剃成光头的哥哥，哥哥一开口她立刻秒怂，“哥，什么事啊？”
　　“以后不要带他们玩泥巴。”蒋迎南道：“泥巴脏，总是玩肚子里会长蛔虫的。”
　　小宝忙点头，“那能去河里玩吗？”
　　蒋迎南：“不要去水深的地方玩。”
　　“好。”小宝一面积极改正错误，一面转移话题道：“二哥，门口有个傻不拉几的人说要你过去找他。”
　　蒋迎南看了带妹一眼，老实说他对吕青并不满意，他一直希望带妹能找个精明一点的农村姑娘。不过感情这种事是说不准的，他也不想做什么棒打鸳鸯的事情，毕竟他只是哥哥，又不是他妈。
　　蒋带妹看了蒋迎南一眼，蒋迎南回以死鱼眼。于是他一边挠头就一边往外走，吕青看见他出来，立刻朝着他使劲招手。
　　蒋带妹道：“不进来，还把我喊出来干嘛？”
　　吕青伸着脖子往院子里面看了一眼，道：“你怎么跟你家里人说的呀？”
　　蒋带妹茫然的想了一下，道：“我就……把事情都说了。”
　　吕青忽然就不太好意思直视蒋带妹，她微微低头道：“那你是怎么想的？”
　　蒋带妹道：“我没怎么想啊。”
　　“你……”吕青咬了一下下嘴唇，道：“你家里人怎么看我们俩的？”
　　蒋带妹还不懂，“什么怎么看？”
　　“哎呀，他们是不是以为我们在谈对象？”吕青道。
　　这么一说，蒋带妹也不自在了，他又开始挠头，“好……好想有点吧。”
　　“那你呢？”吕青道：“你是怎么想的？”
　　“我能怎么想？”蒋带妹道：“我就想娶个媳妇。”
　　吕青瞪大了眼睛，自己还在说谈对象的事，他就在谈媳妇了。她慌乱的道：“你说什么呢？”
　　蒋带妹道：“我不骗你，我是想娶媳妇。你不愿意也没关系，我还可以说别人。而且我……”
　　吕青红着脸道：“而且你什么？”
　　蒋带妹小声道：“而且我本来也没打算找你。”
　　这一下子简直就是点了炸药包，吕青瞬间就炸了。她只觉得一股邪火蹭蹭冲上了头顶，不发出来估计她就要自燃了。她伸手指了蒋带妹好一会儿，气的说不出话来。
　　蒋带妹道：“不过要是你想嫁我也行，我这个人不挑。”
　　就在吕青要发大火的时候，蒋迎南走了出来，冲着两人道：“进来啊，在外面喂蚊子呢？”
　　好在吕青还保留了一丝理智，知道不能第一次见面就给蒋家人留下不好的印象，她伸手理了理自己最新的一件衣服。那表情，就好像在给自己不共戴天的仇人剥皮似的。
　　她伸手推开蒋带妹，大步走进了蒋家院子。
　　进了蒋家的门，蒋家除了正在烧饭的两个人，其他人都在堂屋里，蒋迎南正在给三个孩子讲故事。
　　吕青一进来，所有人都看着她。她心里一慌，刚从的愤怒就减轻了不少，在众目睽睽之下她迅速变成了一个讲文明懂礼貌的知识青年，“伯父好，哥哥好，大家好。”
　　蒋来喜呆滞了一下，活了这么多年，这辈子还是第一次被人叫伯父，知青就是知青到底不一样……
　　蒋迎南微微点头，道：“吕同志请坐，晚饭还没开始，你可以坐下先吃一点糖。”
　　吕青很有礼貌的在凳子上坐下来，尴尬拘束之下拿了一颗糖拨开了糖纸塞进嘴里。此时蒋迎南正在和三个孩子讲到了小李飞刀大战上官金虹，讲到这里他有点犯难，因为这个电视他好多年没看了，剧情能记住的也不是特别多，像这种他以前不怎么感兴趣的剧情就不太记得。
　　小花在蒋迎南怀里道：“爸爸，小李飞刀为什么要打上官金虹呀？”
　　“呃……这个……”蒋迎南道：“因为上官金虹喜欢上了惊鸿仙子，他不允许小李飞刀和那个与自己名字一样的女人在一起……”
　　小业道：“可是爸爸你不是说惊鸿仙子叫杨艳嘛，上官金虹也叫杨艳？”
　　“……不是。”蒋迎南道：“因为上官惊鸿爱他儿子他儿子喜欢惊鸿仙子，惊鸿仙子又喜欢小李飞刀，小李飞刀却喜欢小红，小红又喜欢阿飞……”
　　不仅三个孩子都懵了，就连蒋迎南自己都被这混乱的男女关系差点搞疯了。蒋带妹插嘴道：“哥，你不是说所有男人都喜欢林仙儿吗？”
　　蒋迎南此时已经搞不清楚林仙儿究竟是什么鬼了，他伸手拍了拍脑袋，道：“算了，不讲小李飞刀的故事了，我给你们讲个小鱼儿与花无缺的故事吧。”
　　小宝兴奋道：“哥你快说呀。”
　　蒋迎南思绪混乱道：“从前有一对兄弟，一个叫小鱼儿一个叫花无缺，但是他们不知道自己是兄弟。在不同的地方长大之后他们相遇了，花无缺喜欢上了一个姑娘，那个姑娘喜欢小鱼儿，花无缺要杀小鱼儿，那个姑娘就脱光了衣服拦住花无缺救小鱼儿……”
　　很快在场的人都又被这混乱的男女关系弄晕了，蒋迎南心说今天晚上真的不适合说故事。
　　吕青听了半晌，觉得这家人真是太奇怪了，说的故事也奇怪。她小时候爸爸说的都是童话故事要么就是神话传说，可是蒋带妹的哥哥说的故事怎么这么奇怪呢，不知道怎么回事还想继续听下去……
　　何翠芝端着一盘水煮肉片出来了，看见吕青就热情的道：“小吕来了啊。”
　　吕青立刻站起来道：“伯母好。”
　　何翠芝笑的合不拢嘴，“还伯母呢，快坐快坐，饭都好了马上就能吃了。”
　　叶秋凰也端着菜出来，吕青和叶秋凰毕竟之前就认识，此时她看见叶秋凰就好像看见救星一样，眼巴巴的看着她。叶秋凰对着她安抚一笑，道：“你坐下吧，马上就能吃饭了，大叔大娘都是很好的人。”
　　为了招待吕青，何翠芝做了一桌子的菜，吕青看了之后惊喜道：“呀，这些都是伯母做的吗？”
　　何翠芝道：“有的是小叶做的。”
　　吕青崇拜的看着叶秋凰，“秋凰你好厉害呀。”
　　叶秋凰笑了笑道：“都是大娘教的。”
　　吕青小心翼翼的对何翠芝道：“伯母，那我以后能跟你学做菜吗？”
　　“能，当然能。”何翠芝开心的笑起来，“小吕以后经常到我家吃饭，我……伯母教你做菜。”
　　吕青看了蒋带妹一眼，心里有点得意，心说我经常往你家跑，你就别想找别人了。
　　蒋迎南给孩子夹了菜，然后看似很随意的问道：“吕同志家里有几个兄弟姐妹？也像我们家一样热闹吗？”
　　吕青道：“我和……”她看着小宝，突然想起来自己不知道小宝的名字。她道：“我也有两个哥哥。”
　　“这样啊。”蒋迎南道：“你的哥哥都很疼你吧？”
　　吕青道：“才没有呢，我大哥每天都很忙，二哥总是觉得爸妈偏心我，经常欺负我。”
　　蒋迎南听着，大致了解了吕青的家庭情况。家里条件应该不错，这个年代很忙的工作可不多。而且能把女儿养的这么娇惯的，家庭条件也不会差。
　　蒋迎南继续道：“来到乡下还习惯吗？”
　　吕青想说从来没习惯，但是她还是选择道：“刚开始不习惯，不过现在习惯了。”
　　“习惯就好。”蒋迎南道：“吕同志在家里时候都有什么兴趣爱好？”
　　吕青很怀念以前的生活，被蒋迎南这么一问，就滔滔不绝起来。“我平时喜欢和朋友们一起去家去写生，我爸爸会教我吹口琴，有时候我在家吹口琴，爸爸妈妈会一起跳华尔兹……”
　　蒋家人听着吕青的话都觉得很懵，她这说的都是什么？什么写生？怎么还跳舞呢？
　　蒋迎南听了之后对吕青的家庭状况的评价又升了一个档次，看来她的家庭绝对不会太普通，只是不知道为什么家里竟然竟然放心这么个娇惯的女人下乡受苦。他有看了蒋带妹一眼，他们俩的事黄了最好，这个脑子不清楚的吕青不懂事，万一现在在一起了，以后吕青的家人找来了，这个傻小子可怎么办才好？

第四十一章

　　蒋家的晚餐做的都是好吃的, 吕青虽然馋了很久, 但依然吃的很斯文。第一次见长辈, 总要表现的好一点。
　　一顿饭结束后, 何翠芝的心情是复杂的, 因为儿子能有姑娘喜欢是好事, 但是这个姑娘好像有问题的样子, 说了好多话她都听不懂。她看了一眼自己的大儿子, 不少问题都是大儿子问的, 看大儿子的样子，好像是听懂了。
　　吃过晚饭之后天已经黑了, 吕青一个人回去不方便。蒋迎南就让蒋带妹送吕青回去，他们俩一出家门，全家人都聚在了一起。
　　何翠芝道：“老大啊, 刚才小吕说的都是什么意思呀？”
　　叶秋凰也清楚吕青说的那些东西对于农村人来说确实难懂了一些, 她刚准备说话，蒋迎南就道：“我不太赞成带妹和吕青的事。”
　　“怎么了？”何翠芝道：“虽然小吕看样子不太聪明，但配老二还不够啊？老二能说到媳妇就不错了。”
　　蒋迎南一时也没法跟她说家庭差距文化差距会带来的问题, 他就道：“吕青虽然下了乡, 但是这么大的事情她家里人也不能一点不清楚。不如让她给家里人写封信吧，如果她家里人同意, 那我也不会反对。”
　　蒋来喜点点头道：“那是当然的，这么大的事她家里人不能不知道, 老大说的对。”
　　何翠芝心说也对, 虽说是下乡的知青, 父母怕是过不来，但是写信告知一下也是应该的。
　　蒋迎南见父母都同意了，他就放心了。在他看来吕青家里人是绝对不会同意，只要吕青家里不同意，他就有理由干涉了。
　　蒋带妹听话的把吕青送到她住的那家不远的地方，两人一路无话，在要分开的时候吕青道：“哎。”
　　蒋带妹：“嗯？”
　　吕青有点羞涩道：“你家里人对我印象怎么样？”
　　“我不知道。”蒋带妹想了想道：“要不我回去问问？”
　　吕青点头道：“那你问吧，别说是我要问的啊。”
　　蒋带妹点点头就往回走，刚转身走了两步，身后传来吕青的声音：“哎！”
　　蒋带妹一回头，就见吕青对着他摇手，说：“拜拜~明天见。”
　　那一瞬间蒋带妹心里有种很奇怪的感觉，好像整个人都轻飘飘的，他也学着吕青的样子挥手。吕青对着蒋带妹抿嘴一笑，然后转过身蹦蹦跳跳的走了。
　　蒋带妹往回走了两步，又回头看了一眼。身后早已就没有了吕青的身影，可他却好像有种期待。他心说真奇怪，明明之前总觉得吕青这里不好那里不好，现在却总是想见到她，和以前对杨秀的感觉又有点不一样。
　　他回到家之后，家里人都准备歇下了，哥哥也已经回了自己的房子。
　　蒋带妹也没烧热水，自己在院子里打了井水在院子里冲了澡就去了蒋迎南家。
　　自从俩孩子养成了睡前听故事的习惯之后，蒋迎南一天不说故事俩孩子就睡不着。蒋带妹兴冲冲进来的时候，蒋迎南正在说小美人鱼的故事。把俩孩子说的，都睡着了眼角还带着泪。
　　蒋带妹推门进来就道：“哥！我……”
　　“嘘……”蒋迎南伸出食指在嘴唇前，小声道：“孩子睡了。”
　　蒋带妹小声道：“哥，我有话对你说。”
　　蒋迎南轻手轻脚的从床上爬起来，然后对着蒋带妹招手道：“去你房里说去。”
　　两人去了里屋，蒋带妹小声道：“哥，你觉得吕青怎么样？”
　　蒋迎南在黑暗中看了蒋带妹一眼，道：“你觉得她怎么样？”
　　蒋带妹嘴角带着笑，他双手无意识的搓了搓道：“她吧，人又笨还不会干活，长的也就那样吧……”
　　蒋迎南听他这么说，心说就不是很喜欢咯？这还好办。然后就听蒋带妹道：“不过我觉得还行，就这么让她在人家待着我也不放心，吃不好穿不好的，时间长了会饿坏的。”
　　蒋迎南伸手捂住了脸，道：“要是现在给你相亲，相一个人聪明会干活长的也好看的，你要不要？”
　　蒋带妹没想到哥哥会说这样的话，他想也不想道：“这怎么行？我都和吕青说好了的，不能因为别人好，我就不要她了。”
　　蒋迎南道：“那万一她家里人不同意呢？”
　　“不会吧。”蒋带妹还真没考虑过这个问题，他道：“我家马上就要坐砖房了，又不缺肉吃，他家凭什么不同意？”
　　傻弟弟哎，蒋迎南伸手拍了拍蒋带妹的肩膀，道：“别想了，睡吧，明早还要干活呢。”
　　趁着这段时间不忙，蒋迎南和蒋来喜一起把兔子窝也弄好了。把兔子安置好了，蒋迎南就放心多了，晚上也睡的香了。自从刘老李走了之后这些天他天天晚上睡不好，总是怕有人半夜摸到他家发现了他家的兔子然后把他举报了，现在总算是能松口气了。
　　之后过了不久，就到了小宝要上学的时候了。
　　蒋迎南异常重视小宝的教育问题，在上学之前专门带小宝去城里给她买玩具，给她买布做书包。早上正在吃早饭的时候，蒋带妹和叶秋凰也早早起来了，表示要一起去。
　　蒋迎南默默的看了蒋带妹半晌，然后从口袋里掏出头花一对，道：“你不用去了。”
　　蒋带妹接过头花，心情复杂的难以形容，他想说自己去城里不是为了买头花。不过好像去城里也没有什么事干，左后他还是拿了头花去找吕青了。
　　解决了蒋带妹，蒋迎南又看着叶秋凰道：“叶同志去城里有事吗？”
　　这么久了还一口一个叶同志的叫，叶秋凰默默心塞，道：“一直待在村里，我也想去城里逛逛。”
　　蒋迎南接受了她这个理由，只说了一句：“路有点远，不要怕累。”
　　叶秋凰本来想的是蒋迎南平时挑着担子都能走去城里，自己什么都不拿，走去城里肯定不成问题。
　　等她走到一半累的走不动的时候，看着依然在走路的小宝，叶秋凰产生了一种深深的羞耻感。
　　虽说她自从下乡之后干活也没有偷懒，但是长时间的走路对体力要求很大，她还是没有坚持住，三个人在半路上歇息了一次。
　　等走到城里之后，叶秋凰心里只有一个想法，那就是找个地方坐一下。小宝也累，但她累了蒋迎南能背她走一段，叶秋凰可没有这个待遇。
　　因为现在没有个体户经营，要买东西就必须去百货大楼，一进城蒋迎南就带着她们两个直接去了百货大楼。
　　周萍一看见蒋迎南来了，就笑道：“蒋兄弟今天想买点什么呀？”
　　蒋迎南把背上的小宝放下来，道：“孩子要上学了，买点文具，还要买块布做书包。”
　　周萍立马把本子还有铅笔拿出来，小宝到处看都觉得很新鲜。由于本子和笔的款式花纹十分单一，也就没有可以挑选的余地了。蒋迎南看到底下似乎有橡皮，他道：“嫂子，把橡皮拿给孩子看看。”
　　橡皮的形状倒是做的挺好看，周萍拿一块橙子状的橡皮和一块小白兔状的橡皮拿出来，放到小宝面前，道：“自己选。”
　　小宝一下子看看这个，一下子看看那个，眼里透露着渴望，还有难以抉择。
　　蒋迎南看的好笑，他道：“喜欢哪个？”
　　小宝那颗年轻又灵活的脑子当时就听出了哥哥语气的不同，她抬起头，仰着一张可爱的小脸看着蒋迎南。也不说话，就眼巴巴的看着蒋迎南。
　　蒋迎南笑了一下，伸手揉揉小宝的脑瓜子，道：“以后要乖乖的指点吗？”
　　“嗯！”小宝狠狠的点了一下头，然后道：“我会乖乖的，还是好好认字的。”
　　蒋迎南满意了，对周萍道：“嫂子，都要了。”
　　周萍也觉得好玩，道：“没见过你这么疼孩子的。”
　　扯布的时候，蒋小宝看上了一块花布。蒋迎南想了想就准备多扯一点，给孩子做新衣服上学穿。正准备说呢，他就想起来一直跟在身后没说话的叶秋凰。
　　蒋迎南转头一看，就看见叶秋凰在卖钢笔的柜台前面看着。他让小宝自己看，然后走过去道：“喜欢哪个？我送给你。”
　　叶秋凰抬头笑了一下，道：“不用，我有钱。”
　　说的也是，她出门家里人不会一点钱不给她带着。在村里也没有机会用钱，手里还有点钱是很正常的。
　　不过好一点的钢笔也不便宜，要好几块钱。叶秋凰看了一会儿，真要买也是买的起的，不过她现在用笔的机会不多，而且以后说不定就有什么需要用钱的地方。想了想她就放弃了，买了几张邮票给家里寄信用。
　　蒋迎南对叶秋凰道：“小宝想买布做新衣服，你给她挑一挑吧，城里人眼光好。”
　　叶秋凰不疑有他，就过去给小宝挑布去了。
　　她一走蒋迎南就指着柜台里最漂亮的一支钢笔道：“我买这个。”
　　小宝买了文具，还买了布，整个人美的不行。真是腰不酸了腿也不痛了，回去的路上连蹦带跳，丝毫没有来的时候那要死不活的样子。叶秋凰倒是还好，回去的路上没有再说累了。
　　吕青在她借宿的老乡家里是异常的受嫌弃，让她喂猪她嫌脏，让她放鹅她害怕，洗个衣服还洗不干净，总之是干什么什么不行。她也很委屈，明明已经尽量学习尽量强迫自己去干了，但还是干的不好。
　　这天一大早起来，她开始煮红薯。大概她唯一干了不出错的事，就是煮红薯了，毕竟她自己也要吃了。
　　她就是当初要求建知青点的知青之一，因为国家给知青发了一年的粮食，所以她想反正只能吃红薯，去哪里吃不是吃，为什么要待在别人家受嫌弃呢？
　　可惜这事迟迟没有一个结果，她就只能一天天的忍下去。
　　红薯煮好了，散发出甜蜜蜜的香气。
　　吕青在厨房里冲着外头喊了一声：“吃饭啦！”
　　然后自己挑了几个红薯就从后门出去了，吃饭是一件让人觉得开心的事情，她不想在这种时候还要看人的脸色。她拿着红薯走到一堆草堆后头，坐在草堆上专心致志的吃着红薯。
　　红薯很糯很甜，可是天天吃也很容易腻。正吃着呢，忽然一个东西出现在她面前。她定睛一看，发现是一对头花，吕青抬头一看就看见蒋带妹站在他身后。吕青伸手接把头花拿在手上，道：“送给我的？”
　　“不然呢？”蒋带妹道：“我又用不上。”
　　吕青把头花拿在手上，笑的像个小傻子一样。蒋带妹在她身边坐下，道：“喜欢不？”
　　“嗯。”吕青把红薯塞到蒋带妹手上，道：“帮我拿一下。”
　　然后她把头上松松垮垮的辫子解开，把绑头发的毛线丢掉，重新用头花把头发扎起来。之后她在蒋带妹面前摇头晃脑，道：“好看不？”
　　“好看。”蒋带妹看的喜欢，把红薯给吕青，道：“你早上就吃红薯呀？去我家吧，我让妈给你煮面条吃。”
　　吕青想了想道：“我们俩还没关系呢，总是去你家吃饭不好吧。对了，昨天让你问的，你家里人对我的印象怎么样？你问了吗？”
　　“问了。”蒋带妹挠挠头道：“但是我哥没说。”
　　吕青觉得整个蒋家最奇怪的人就是他哥了，他看人的眼神好像把你看透了一样，不管说什么他都很懂的样子。说实话吕青有点害怕他哥哥，她道：“为什么不说？是不喜欢我吗？”
　　“这个你不要紧，我哥除了家里人就没喜欢过谁。”蒋带妹道：“不过我哥说了，我们俩要想把事情给定了，光我家里同意了不行，得你家里也同意。”
　　吕青是真喜欢蒋带妹，所以蒋带妹这么一说，她就为难了。就算她不懂事，她也知道家里人是不会同意的。吕青避开蒋带妹的眼睛，道：“可是我家很远的。”
　　“没事，不用你家里人过来。”蒋带妹道：“你写信回去把这事说一下，你家里人同意了就写信过来，这不就行了嘛。”
　　吕青咬了一下下嘴唇，为难了好一会儿，才道：“那好吧。”
　　她想就算家里不同意也没什么，不管回信里说了什么，自己都说家里同意了。到时候嫁都嫁了，他们还能逼自己离婚不成？

第四十二章

　　在这个不重视教育的年代, 在这个对女孩儿尤其不重视的年代, 哪家把女孩子送去上学, 真是一件值得闲话的事了。
　　蒋小宝要上的小学离家不能说很远, 但也不很近, 附近几个村子的孩子都去这个小学上学。蒋迎南送她去学校的时候, 发现整个学校就没几个女学生。全是男孩子不说, 看样子都不是什么爱学习的。
　　蒋带妹弯腰在蒋带妹耳边道：“不管别人怎么样, 你要好好学习, 知道不？”
　　“知道。”小宝很懂事的点头，“哥你就放心吧。”
　　小宝是个聪明孩子, 蒋迎南自然放心。老师是老知青了，下乡了不少年，就在小学里当了老师, 然后在村子里结婚生子, 估计这辈子也没打算回去了。
　　蒋迎南找到老师，说小宝第一次一个人出门，请老师关照一下。
　　老师表现的很冷淡, 一点也没有教书育人的欣喜感和责任感, 随便应付着两句，就拿着书本去上课了。
　　蒋迎南也无可奈何, 只希望小宝自己聪明一点，会照顾自己。
　　他怀着一颗老母亲般的心, 一路操着回去了。路上碰到了杨秀妈, 这位大妈原本看见蒋家人都是绕着走的, 今天看见蒋迎南之后不知道这么的竟然主动走过来说话，“从哪里来啊？”
　　蒋迎南干不出何翠芝那种公然翻白眼甩脸子的事情，他道：“送小宝上学。”
　　杨秀妈一脸的看傻子的表情道：“闺女读书有什么用？长大了好了别人。”
　　蒋迎南冷冷的看着她，心说你对我说这个是想干嘛？我就愿意让我家的女孩儿读书，你管得着吗你？他一句话没说，就对着杨秀妈皮笑肉不笑的笑一下，然后直接就走了。
　　杨秀妈原本还有许多话要说，诸如姑娘早晚都要嫁人，还是趁着她在家让她多干事划得来什么的。话还没说出来，就被蒋迎南的冷笑激出了一身鸡皮疙瘩，然后一句话都说不出来了。她心说蒋家老大太怪了，怪不得柯招娣要跟个知青跑了。
　　这一年里，蒋家真是各种出新闻。周围几个村子的人从来都不缺谈资，茶余饭后没事可干，聚在一起不知道该聊什么的时候，就聊蒋家吧，蒋家那么多话题，总有一个让你感兴趣。
　　这不又出了新闻，蒋家的难过小姑娘去学校读书了。一群没事可干的人聚在一起说这个事，一个个笑的要死。都说他家傻，送闺女去读书，以后闺女就算有出息了，不还是要嫁到人家去嘛。
　　还有的就说蒋家是真的发达了，都有钱送闺女读书了。说什么的都有，在笑话之余还有不愿意说出口的嫉妒。
　　小宝上学一个月以后，终于到了收割晚稻的时候了。不过这不比早稻，这时候已经凉快多了，在田里干活也没有早稻时候那么辛苦了。
　　吕青一直拖啊拖，终于在打稻之前把家书给寄了出去。
　　信寄出去之后她就开始惶惶不可终日，就怕哪天家里来了一封信，把她给臭骂一顿，顺便拒绝她结婚的事。
　　在这样的一个条件下，她也加入了劳动的大军，跟在叶秋凰身边学习晒稻。
　　刚来的时候叶秋凰还是个什么都不懂的弱女孩，现在她已经成长成可以指导别人了。叶秋凰对吕青特别有耐心，因为何翠芝也在旁边，吕青丝毫不敢偷懒，咬着牙也要使劲干活。
　　这场忙完以后，这一年就到了可以休息的时候了。家家户户都到了粮食最充足的时候，大家要么想办法发展副业，要么就打打牌没事到亲戚朋友家晃悠晃悠。
　　虽然生活很残酷，但还得继续。
　　从来没有人告诉吕青，家里来信了要在大喇叭上通知她去取信。那天她正在谷场挥汗如雨，忽然生产队的大喇叭响了，“吕青！吕青来一下广播室，你家里来信了，你家里来信了……”
　　那一瞬间，谷场所有人的目光都集中在了她的身上，吕青当场身上就出了一层白毛汗。
　　见她还在发愣，何翠芝道：“愣着干什么？你家里来信了，快去拿信。”
　　“哦！”吕青懵逼的冲出去了。
　　她在广播室拿到了信，一摸信封还挺厚实。她心脏跳的砰砰的，不敢回谷场，直接回到了自己房间，把房门关起来读信。
　　信有好几张，里面还附带钞票若干，难怪那么厚。一看信，果然不出她所料，一开始她哥就把她臭骂一顿，光是骂她的内容就写了两张半。最后半张里写着家里人都好让她不要担心，还有就是家里虽然出了事，但还绝没有到要把女儿嫁给一个农村庄稼汉的地步。
　　钱是给她买吃的买衣服的，让她千万不要苦着自己，千万不要因为一点蝇头小利把自己一辈子给毁了。
　　信里面是家里人对她浓浓的关爱，她也知道家里在这个时候还能给她寄钱来，一家人肯定要缩减用度了。她不是不感动，可是感动之余她又担心起来，家里不同意自己该怎么嫁给蒋带妹呢？
　　她觉得蒋带妹和她以前认识的所有男人都不一样，不因为她的家世或者容貌而喜欢自己。自己在蒋带妹面前又狼狈又没用，可蒋带妹依然对自己好，她觉得这就是真爱，这就是超脱了一切最纯真的爱。
　　如果现在错过了蒋带妹，这辈子她都不一定能遇到这样一个真心对自己的人了。所以即使家里人反对，她也毅然而又决然的决定要嫁给蒋带妹。
　　她连忙把家里的信给藏了起来，然后拿出信纸开始以父亲的语气伪造一封十分乐意与蒋家结亲的信。写完之后她又看了好几遍，觉得没什么问题了，她再把信给塞进了信封里。然后把信贴身揣着，以便随时拿给蒋家人看。
　　她再次回到谷场，带着满满的心虚站到了何翠芝身边。何翠芝问道：“小吕啊，是家里来信了吧？”
　　“嗯。”吕青点点头，道：“是家里来信了。”
　　何翠芝很关心的道：“你家里人怎么说？”
　　吕青还没说话，叶秋凰就道：“大娘，现在不是说这个的时候，晚上再说吧。”
　　“好。”何翠芝道：“小吕啊，晚上到大娘家里吃饭，大娘给你做好吃的。”
　　今天蒋迎南买了鱼，又做了一次水煮鱼。吃饭的时候吕青把那封伪造信拿了出来，蒋迎南接过信一看，然后就忍不住吃惊的看着吕青。
　　吕青回以一个微笑，那笑容有多心虚就只有她自己知道了。
　　何翠芝道：“信上说了什么？快念给我听听。”
　　蒋迎南不可置信之下，还是把信读了出来，“蒋先生何女士，你们好……”
　　何翠芝兴奋的道：“何女士，说我呢？哎哟，城里人真是怪讲究的。”
　　“首先请接收我诚挚的问候，感谢你们对小女无微不至的照顾，我在这里表示感谢……”
　　在念完了这封客气无比热情无比的信之后，蒋迎南只觉得吕青的父母怕不是脑子被门挤了吧？自己好好的闺女，就这么嫁给一个从来没见过的农村庄家汉子？这真的是亲生的吗？
　　听完信之后，除了蒋迎南之外的蒋家人都高兴坏了。何翠芝拉着吕青的手道：“小吕啊，你放心，你到了我家，我们家肯定对你好。”
　　吕青也很激动，“伯母，哦不，妈，我也会对你们好的。”
　　“哎哟哦呵呵呵呵……”何翠芝笑的合不拢嘴，“闺女嘴巴真甜。”
　　蒋迎南怀疑的看着吕青，他拿着信道：“这真的是你爸爸写的信？”
　　吕青心里一抖，表面上还强装镇定道：“那当然啦。”
　　蒋迎南疑惑道：“你父亲的字迹这么娟秀吗？”
　　“不是。”吕青道：“这是我妈妈的笔迹，我爸爸口述，我妈妈代笔。”
　　蒋迎南还是不愿意相信，“真的？”
　　何翠芝不干了，道：“你这孩子问来问去的干什么？审问特务啊？人家小吕还能撒谎不成？”
　　“老二呀。”何翠芝道。
　　蒋带妹脆生生的应了一声，“哎！”
　　“赶紧去城里买红布，要先把婚服做好了。”何翠芝高兴的道：“妈给你们做，做的漂漂亮亮的，保证比杨家的好看。”
　　吕青一高兴，甜甜的道：“谢谢妈！”
　　“哎哟，都叫妈了……”
　　蒋迎南道：“不要那么着急，还是等房子做好了吧。”
　　说着他意味深长的看了吕青一眼，道：“带妹结婚是大事，不能随随便便的，在新屋里结婚更好。”
　　蒋来喜道：“老大说的对，不急这一会儿，不急这一会儿。”
　　蒋迎南微微笑了一下，对吕青道：“把信封给我看一下吧。”
　　吕青奇怪道：“怎么了？”
　　蒋迎南道：“看看亲家的大名。”
　　吕青没有怀疑的把信封递给了蒋迎南，然后后知后觉的想，落款不是有名字嘛……
　　晚稻收割结束之后，当最后一袋稻子送进食品站的时候，一年的忙碌总算是要结束了。
　　蒋家又穿出了重磅新闻，家里要做新屋了，并且新屋做好了之后，蒋家老二要和知青吕青结婚了。
　　那些以前瞧不起蒋家穷，嘲笑蒋家儿子娶不到媳妇的人，在这一天全都郁闷的睡不着觉了。蒋家怎么突然就好起来了？到底哪来的钱做屋？不少人都觉得蒋家藏着秘密，平时都有意无意的在蒋家周围探头探脑的往里面看。
　　这些蒋迎南都看在眼里，不过当务之急不是这个，他总怀疑那封信的真实性。于是他要来了信封，看到了上面写的地址，他打算自己写一封信给吕青的父母，吕青父母是真的同意了当然好，如果不是，他也能发现真相不是？
　　这天他正在找笔写字，忽然就想到了那天在城里话了不少的钱买下的那只钢笔。
　　他把钢笔拿了出来，钢笔的包装很漂亮，是用一只黑色的盒子装着，里面是丝绒内衬。钢笔是嫩黄的漆，露出的金属是黄铜色，这是一支女士钢笔。看这做工，还没用蒋迎南就知道写起字来一定非常流畅。
　　他也不知道自己是怎么想的，看见叶秋凰想买又不舍得买的样子，就忍不住把笔买下来了。买下来之后又没送出去，不过年不过节的，送人礼物用什么理由呢？
　　他想了想，还是没有用这支笔来写信。他去了何翠芝家，叶秋凰坐在门口补衣服。这件衣服是吕青的，吕青在衣服破了之后就没穿了。后来发现叶秋凰补的衣服很漂亮，她就摆脱叶秋凰帮她补一下。
　　此时叶秋凰坐在门口，微微低头专心致志的干着手上的活。额头上有些长的刘海落在鬓边，衬的皮肤很白很细腻。
　　蒋迎南看了一会儿，叶秋凰感觉到了目光，抬起头来就和蒋迎南的目光撞到了一起，她忽然心慌了一下。
　　蒋迎南道：“我来找你借笔。”
　　“哦。”叶秋凰站起来，随口问了一句，“要写什么吗？”
　　“哦，写封信。”蒋迎南道。
　　叶秋凰就不再问什么，转身进屋给他拿笔。蒋迎南接过钢笔正要走，叶秋凰道：“需要邮票吗？我正好有。”
　　邮票蒋迎南还真没有，他笑道：“那你给我一张吧。”
　　蒋迎南回到自己家，他伏在桌子上，想了一下就开始动笔。叶秋凰的笔写字很顺畅，他写完信之后把信装进信封里，然后贴上了邮票。他揣着信出了门，一出门就看见一群人在帮自家做新房子。蒋来喜和蒋带妹都在帮忙，蒋迎南没事的时候也会去帮忙。
　　他刚走不远，就被蒋学财看见了，冲着他道：“南子出去呀？”
　　蒋迎南笑道：“去买菜。”
　　蒋学财就笑，“家里有酒不？晚上我们喝两杯吧。”
　　“有酒！”蒋迎南笑道：“晚上陪你喝个够！”
　　他去了何建党那里，说要寄信。何建党一看收信人，道：“是寄信给带妹丈人？”
　　“嗯。”蒋迎南道：“都要结婚了，亲家又不能来，有什么事就只能信里说了。”
　　何建党不疑有他，就点点头道：“这是应该的。”
　　蒋迎南第二天才想起来要还叶秋凰笔，他那着那支笔正准备去还给她的时候，突然改变主意了。他把旧笔留在自己房间的抽屉里，把那只新钢笔拿了出来。不是想不到送礼的理由嘛，现在有了。
　　蒋迎南走进院子的时候，果然叶秋凰就坐在门口。
　　蒋迎南走过去道：“我来还笔。”
　　叶秋凰抬起头笑了一下，然后伸出手。
　　蒋迎南往他手里放了一只钢笔盒子，叶秋凰惊讶了一下，打开一看，里面躺着那支自己特别喜欢却不舍得买的笔。
　　“呀！”她惊讶的看着蒋迎南。
　　蒋迎南眨了一下眼睛，道：“我不小心把你的笔弄坏了，就买了支新的赔给你。”
　　“可……这笔太贵了，我不能要。”叶秋凰把笔推回去，“我还有笔，况且我的笔很便宜的。”
　　“再便宜也是你从家里带出来的。”蒋迎南道：“意义总不一样吧，我赔你一支好一点的也是应该的。”
　　叶秋凰：“可……”
　　“是样子你不喜欢吗？”蒋迎南道：“那我拿去退掉，换支别的吧。”
　　“别！”叶秋凰急忙阻止，她纠结了一下，是真的很喜欢这支笔，“就这支吧，我……我很喜欢。”
　　蒋迎南道：“你喜欢就好，以后千万不要怪我弄坏了你的笔哦。”
　　叶秋凰红着脸道：“谁怪你了？真是的。”
　　蒋迎南勾了勾嘴角，转身走了。
　　叶秋凰把那支钢笔握在手里，满心都是被阳光填满了的幸福感。忽然她想，这两天蒋迎南也没有去城里呀，他是什么时候买的笔？

第四十三章

　　这个时候盖房子不是请专门的人来干活, 都是在农闲的时候请亲友邻居帮忙盖, 也不需要给钱, 管饭就行, 客气的就一人给两根烟吃。
　　蒋迎南去供销社买了烟, 回来之后去了工地上, 地基已经挖好了。他去的时候蒋带妹正在搅拌水泥, 看见蒋迎南手里拿着香烟, 他就道：“哥, 给我来一根。”
　　蒋迎南看了他一眼，道：“要是让我看见你抽烟, 看我怎么打你。”
　　蒋带妹立刻就蔫了，又委屈又怂。有时候他觉得哥哥对自己是真不错，有时候又觉得哥哥对自己是真的苛刻, 抽根烟都不允许。
　　蒋家请了蒋迎南大伯家父子帮忙, 这么多天过去了大伯家也已经从蒋学富丧命的阴影中走出来了。这个年代的人都在尽力的活着，没有人有那个心力一直沉浸在悲伤当中。
　　蒋迎南给他们都发了烟，道：“歇一歇吧, 快吃饭了。”
　　蒋来喜就停了下来, 夹着儿子给的烟道：“大哥啊，学财, 歇一会儿吧。”
　　于是大家就都停下来找个地方坐着抽烟，蒋迎南不抽也不允许蒋带妹抽, 他们俩就蹲在一边和大家一起说话。蒋迎南大伯道：“来喜呀, 带妹的婚事定下来没有？”
　　“定了。”蒋来喜道：“那姑娘家的父母来信了, 说同意她说给我们家带妹。”
　　蒋学财伸手拍了一下蒋带妹的肩膀道：“不错嘛，马上就要结婚了，你是我们村子上第一个娶知青当老婆的哩。”
　　蒋带妹就一个劲的笑，表情美的不行。
　　蒋家新屋就在旧屋旁边，这一块正好有个空地，何翠芝就想让儿子成家以后家离的近一点，所以很早知青就向何建党申请了这块地。这块地做普通的房子那是绰绰有余的，要做一个一家九十口人住的房子就有点不够大了。所以蒋迎南想做个两层的楼房，可以节约土地。
　　这个房子设计的是二楼四间房间，一楼两间房间外加堂屋，厨房和茅屋都另建。父母和叶秋凰住在一楼，蒋迎南带着孩子住二楼最东边的房间，蒋带妹要结婚就住二楼最西边的房间，剩下俩屋小宝想住那间都行。
　　蒋迎南已经想好了，这只是暂时的，过两年允许自由买卖了他肯定是要去城里做生意的，家里的房子肯定就会空下来。到时候蒋带妹想去城里也行，不想去城里家里的屋子也够他和孩子们住了。
　　何翠芝从地里回来，带了一篮子的蔬菜回来。以前地里的新鲜蔬菜她都是不舍得吃的，经常会拿蔬菜去城里卖，卖点钱买点盐回来。现在家里什么都不缺了，而且大儿子总说吃新鲜菜好，她现在顿顿都会炒一个新鲜蔬菜。
　　萝卜种子已经准备好了，冬天许多菜都不长，就白萝卜大白菜。儿子想吃新鲜菜，这么点要求她这个做妈的怎么也要满足了。
　　刚进院子门，就看见叶秋凰坐在门口，难得不是在补衣服。手里拿着个东西看，一边看还一边笑，一边笑还一边发呆，看着像是魔障了一样。何翠芝就道：“小叶啊，笑什么呢？”
　　叶秋凰一惊，立刻把钢笔收起来，道：“大娘你回来了啊？那个……我去洗菜。”
　　“别忙了。”何翠芝道：“小宝马上就放学了，让她回来洗。”
　　自从蒋小宝开始上学之后，家里打猪草的重任就落到了叶秋凰的身上。有些事何翠芝就不让叶秋凰干了，在她看来这个家里没有人能光花钱不干事的，所以有些事小宝能回来干的，都让她回来干，比如洗菜什么的，反正她放学早。
　　何翠芝把菜篮子放在屋檐底下，对叶秋凰道：“小叶啊，你进来。”
　　叶秋凰不明所以，跟着何翠芝进了房间。何翠芝从柜子里拿出来一套衣服，道：“你试试看合不合身。”
　　这是一套红色的衣服，颜色并不是特别鲜艳，有点深沉适合平时穿，正是用上次周萍送给蒋迎南的那块布做的衣服。叶秋凰一看就知道了，她摆手道：“大娘我不要。”
　　何翠芝道：“傻孩子，专门给你做的，你不要谁要？”
　　“给吕青吧。”叶秋凰想起了上次听见蒋迎南说的话，“我穿这个颜色俗气。”
　　“瞎说。”何翠芝道：“你别听老大乱讲，他就是嘴上不饶人，你也不想家里除了你还有谁能穿这个颜色？”
　　叶秋凰还是不要，何翠芝就把衣服拿起来往她手里塞，“大娘都按照你的尺寸做好了，你不穿谁都穿不了。”
　　叶秋凰态度有些软化，何翠芝看出来了，就把她推出去，推到她自己的房间，道：“进去试试给大娘看看，大娘做衣服的手艺那不是吹的，整个生产队都找不到这么好的。”
　　叶秋凰还能怎么办呢，只能试试呗。新衣服做的非常合身，叶秋凰穿在身上，把腰身也露出来了。没有哪个女孩子穿新衣服会不开心，她当然也是高兴的。可是高兴之余又觉得疑惑，就像何翠芝说的那样，这个家里适合穿这个颜色的就只有自己，为什么蒋迎南买了这块布回来却又说不是给自己买的呢？
　　她还不知道这是周萍非要送的布料，结合蒋迎南送钢笔的事，叶秋凰怀疑蒋迎南是在害羞，他不好意思直接送自己东西，所以总想找个理由。
　　这么一想好像很有道理，叶秋凰伸手捂住了脸，脸上烫烫的，她忍不住害羞了。
　　“穿好了没有啊？出来大娘看看！”何翠芝在外面喊。
　　一起深吸口气，走了出去。
　　何翠芝拉着叶秋凰转了一圈，点头道：“就是嘛，年轻姑娘就要穿的漂漂亮亮的，你看你穿上新衣服好看多了，带妹结婚的时候你就穿这身当伴娘。”
　　叶秋凰道：“大娘你手艺真好，这衣服真合身，要不我跟着你学做衣服吧。”
　　“那好啊。”何翠芝笑眯眯的看着叶秋凰的衣服，“你学会了，以后给你男人做衣服。”
　　叶秋凰小脸一红，“大娘你说什么呢……”
　　两人正说说笑笑，蒋迎南正好回来了，还没进门就道：“妈，菜怎么就放门口？我拿去洗吧。”
　　然后抬头一看，就见叶秋凰一脸惊慌的看着自己。
　　蒋迎南一愣，还以为自己干了什么坏事，再一看就明白了，叶秋凰穿新衣服了。那件衣服他认识，是上次周萍非要送给他的那块红布做的。何翠芝想用这块布给叶秋凰做衣服，蒋迎南嫌弃颜色土就没同意，没想到最后还是被叶秋凰穿上了。
　　其实把这颜色并不是那么土，就看坐什么款式的衣服了。后世做夏天那种半身长裙，这个颜色还是挺好看的。但是这个年代的衣服款式实在单一，上身平整的长袖斜开褂子，下身是直筒长裤，反正怎么都不好看。
　　何翠芝就问蒋迎南，“怎么样？小叶穿这身好看不？”
　　叶秋凰红着脸，眼眸湿润的看着蒋迎南，表情是掩饰不住的期待。
　　蒋迎南以前的习惯是从不说别人穿衣服不好看，她办公室那群女人最喜欢的事就是买买买，买回来穿上就到处问好不好看。蒋迎南不管心里觉得好不好看，回答都是统一的好看，不愿意得罪人是职场人士普遍的习惯。
　　其实叶秋凰穿这身也不丑，毕竟是个年轻漂亮的女孩子，只要收拾的干净整齐就不会太丑。所以蒋迎南也不算太昧着良心的道：“好看。”
　　叶秋凰嘴巴一抿，想笑又不想显得自己太虚荣。她转过身道：“我把衣服换了去洗菜吧，小宝回来还要写作业呢。”
　　叶秋凰进了房间，何翠芝到蒋迎南旁边道：“我没说这布是人家送你的，你别说漏了嘴啊。”
　　蒋迎南：“……”
　　蒋小宝背着书包蹦蹦跳跳回来的时候，叶秋凰已经洗好了菜，她把书包往桌子上一放，就大声道：“妈，什么时候吃饭？”
　　何翠芝就在厨房里骂，“一回来就知道吃饭，除了吃就会吃，去喂猪去！”
　　小宝立刻就蔫了，垂头丧气的就要去喂猪，蒋迎南道：“老师布置作业了吗？”
　　“作业我都做完了。”小宝一脸自豪道：“老师让把第三篇课文抄写十遍，我都写完了。”
　　蒋迎南心说十遍这么快就写完了？他在小宝去喂猪之后，从小宝书包里把语文课本拿了出来，薄薄的课本封面上画着三个戴着红领巾的小孩，底下还用红色墨水画着麦子和机械，最底下是拼音。
　　蒋迎南根据目录翻到了第三篇课文，课文就叫做工人。
　　他看着这个课文心中久久不能平息，课文抄写了十遍，不也就写了二十个字？
　　叶秋凰从厨房里出来，蒋迎南对她招招手，叶秋凰道：“怎么了？”
　　“把你那本散文还拿出来吧。”蒋迎南道：“从今天开始小宝每天都要抄写一篇散文。”
　　刚从后院喂猪回来的小宝闻此噩耗，差点没站稳。她扶着墙，惨叫一声，“哥！！！”
　　蒋迎南翻起眼睛看她，蒋小宝速度飞快的跑过来，一把搂住蒋迎南的胳膊道：“哥，老师只让我们抄课文！”
　　蒋迎南爱怜的摸摸小宝乌油油的头发，道：“哥是为你好，不然照这样下去，读几年书你恐怕字都认不全。”
　　小宝仰着头，可怜巴巴的看着亲哥，“可是我每天回来还要喂猪，没时间的。”
　　“不怕。”蒋迎南道：“哥教你一个办法。”
　　小宝眼前一亮，“什么办法？”
　　蒋迎南笑道：“这本散文集，你没背完一篇，都可以一天不用抄写。怎么样，开心吗？”
　　蒋小宝：“……”
　　蒋小宝捂着受伤的小心脏走了，哥哥真是太黑心了，漆黑漆黑的那种。
　　叶秋凰在一旁看着，不忍心道：“这样对小宝是不是太严格了？她才刚开始读书。”
　　蒋迎南道：“本来读书就比别人晚，当然要刻苦一点。”
　　叶秋凰也不说什么了，她小时候读书爸爸对她也很严格，从她四五岁的时候聚开始教她认字，她十岁的时候已经开始读中外名著了。
　　蒋迎南想了想道：“这不行，我还要去买点书回来，要让孩子从小养成阅读的习惯才行。”
　　蒋小宝还不不知道现在的痛苦只是开始，在后来的十几年中她才真正的体会到了什么才是被书本支配的恐惧。
　　自从吕青家里人来信之后，她都是来蒋家吃完饭了。何翠芝心疼她天天只能吃红薯，所以强烈要求她来家里吃饭。要不是怕名声不好，都恨不得吕青现在就住进蒋家来了。
　　饭桌上还有大伯家父子，蒋迎南把家里酿的米酒拿出来，几个男人在一起吃着菜边喝酒边说话。蒋迎南大伯喝了两杯酒，就开始说起来烦心事，他深深的叹了一口气，道：“我那个大儿媳妇，这两天闹着要回娘家，她要走就走好了，还想把俩孩子带走。”
　　蒋来喜道：“那不行，这是我们蒋家的小孩，怎么能给她带走？不行，没门！”
　　“我也这么说。”大伯道：“我不同意，她就闹，把家里闹的一刻不能安静。我凶她一句，她就冲出去到处说我们蒋家人合伙欺负她，唉这叫什么事啊？”
　　蒋迎南听着也不知道该说什么，蒋学富死了他媳妇要走也是情理之中的事，带孩子走他也理解，毕竟哪个母亲能舍得自己的孩子？蒋家人不愿意放手也是可以理解，毕竟是自己家的孩子，哪能说让带走就带走的？
　　他也不知道怎么劝，就在一旁沉默的劝着。
　　大伯说着说着就道：“老大没了，两个孩子就由老二家帮衬着养，可是老二媳妇又不干了，天天啰啰嗦嗦。就一个意思，不想帮着养孩子。”
　　喝着酒的蒋学财把桌子一拍，道：“她敢！家里是我说了算，还能让她翻出天去？”
　　大伯就道：“来喜啊，也是家里穷，手里要是有点钱老二媳妇也不会那么多话。你家南子和带妹都有出息了，楼房都做起来了，你看能不能带一带我家老二。也不求做什么砖房，只要家里日子好过一点就行了。”

第四十四章

　　大伯说完这番话之后, 大家都沉默了下去。蒋学财低着头, 看起来很不好意思。大伯就看着蒋来喜, 蒋家一家人都看着蒋迎南。
　　蒋迎南微微低垂着着眼睫, 小口的喝着杯子里的米酒, 没有什么反应。
　　其实这么亲的亲戚要能帮, 当然是想帮的。可蒋家赚钱的方法, 在这个时候不是合法的。人越少知道越好, 他们这次如果帮了大伯家, 万一下次大伯家的什么亲戚又想插一脚呢？
　　利越分越薄不说，关键知道的人多了事情不好控制。蒋迎南从一开始的两只兔子, 发展到现在的规模，不是那么容易就做到的。他要每天喂食，还要搞卫生, 为了防止被人发现他还专门把猪圈给改造了。废了这么多心血就是为了赚钱为了能让家里人能过上好日子, 他不可能轻易让其他人掺和一脚的。
　　看蒋迎南的样子，蒋来喜也知道了他的态度。他也很为难啊，这是他儿子辛辛苦苦搞出来的东西, 这要是告诉了他大哥家, 钱赚的少了倒还另说，这万一被发现了呢？
　　气氛瞬间就尴尬起来, 大伯就等着蒋来喜说话，蒋家人都是一句话也不说。
　　一会儿过后, 年轻人沉不住气, 蒋学财就道：“爸, 别说了，大不了我去窑厂搬砖。只要肯吃苦，也能挣不少。”
　　“你说的这是什么话？”大伯恨铁不成钢道：“那窑厂多累？你没看见李家儿子干了半年，现在身体都垮了啊？”
　　他这么说，蒋来喜心里更加难受。那是亲大哥家，而且大哥家才没了一个儿子。这么难的时候来找自己帮忙，自己却不能伸把手，他难过的头都抬不起来。
　　何翠芝也沉着脸，她知道大伯是在逼蒋来喜表个态。她性格虽然强势，但毕竟是个女人家，家里的大事还是要蒋来喜做主，所以她虽然气的半死但也不好开口。
　　大伯对蒋来喜道：“就让我家小二跟着南子干，不要给他什么工钱的，能赚一点家里吃得起饭就行了。”
　　蒋来喜抬头看了蒋迎南一眼，眼里全是为难痛苦。
　　蒋迎南把酒杯子轻轻放下，开口道：“大伯，不是我不想帮学财，实在是我们自己也不是多赚钱。”
　　大伯刚要说话，蒋迎南就道：“大伯你别看家里是做起了砖房，那也是攒了好久的钱，花光了家底才做成的屋。学财要跟着我干也不是不可以，不过这个事是看运气的，我也不能保证学财能挣多少。”
　　“你肯带他干就行了。”大伯喜出望外的道：“南子啊，你在做什么赚到这么多钱呐？”
　　蒋迎南微微勾了一下嘴角，道：“大伯我告诉你们，你们可千万不能告诉别人。”
　　“南子你放心。”蒋学财道：“都是家里人，我们晓得什么能讲什么不能讲。”
　　何翠芝脸色难看的望着蒋迎南，几次想打断了他，到了嘴边又忍住了。蒋来喜微微低着头不敢看儿子，他觉得都是自己才害了儿子。
　　蒋迎南道：“其实也不是旁的什么事，我就是在山上挖了几个陷阱抓野物，偷偷往城里卖肉才赚了一点钱。”
　　所有人都看着蒋迎南，就见蒋迎南为难的道：“这个事也不是什么难办的事，学财想赚钱，我也能帮着到山上去挖几个陷阱。不过这个东西是看运气的，我们和带妹刚开始搞的时候还好，最近这段时间抓到的野物也少了。”
　　何翠芝立马道：“就是的哟，刚开始的时候今天抓个狍子明天抓个野猪的，这一段时间就像出了鬼，顶多就抓两个野鸡狗獾。有时候肉太少都卖不出手，自己家里就吃了。”
　　大伯原本还以为蒋迎南家找到什么好的赚钱办法，才把办法捂得这么严严实实的，搞了半天原来就是在山上抓野物啊。这倒是个办法，也确实国家不允许，难怪嘴巴都严的很。
　　他就点头道：“南子啊，那就麻烦你了，小二他又不懂，刚开始的时候你带带他。”
　　“哎，那行。”蒋迎南笑道：“都是自家人，这不是应该的嘛。”
　　蒋学财举起酒杯道：“什么也不讲了，南子我敬你一杯。”
　　蒋迎南笑的眉眼弯弯和他碰了一杯，气氛终于又好了起来。
　　吕青悄悄看了一眼蒋带妹，还以为兔子野鸡是他徒手抓的呢，原来是靠的陷阱啊。都不跟我说实话，害我崇拜了那么久。
　　吃过晚饭之后，大伯家两个人走了。孩子都去洗洗准备睡了，何翠芝伸手在蒋来喜腰上狠狠的拧了一下，疼的蒋来喜差点蹦起来。
　　他这么多年从来也没和何翠芝红过脸，被拧疼了也只是捂着腰道：“你这是干什么呀？”
　　何翠芝冷笑道：“看你能的，家里有点肉吃就了不起了，就要带你姓蒋的全部发财？”
　　蒋来喜自知理亏，蔫了吧唧的道：“怎么能怪我？是老大同意了的。”
　　“还不是你总是看老大！”何翠芝气的不行道：“得亏老大稳得住，要不然过不了多久全家就又要吃红薯就咸菜了。”
　　蒋来喜委屈的蹲了下来，道：“那他是我大哥呀，学富又没了，家里正是难的时候，我总不能见死不救吧。”
　　何翠芝道：“我宁愿你借钱给他家！”
　　蒋迎南洗了澡，换上干净衣服出来道：“妈，你别怪爸了，爸也很为难。”
　　“他为难？”何翠芝道：“我是心疼你哦，你还没娶媳妇，正是要钱的时候。你爸不帮你一把就算了，还拖你后腿。”
　　“妈，好了好了别说了。”蒋迎南拉着何翠芝道：“我把热水烧好了，妈你快点洗洗干净睡觉吧，这一天很累吧？”
　　何翠芝态度软下来，她对大儿子是最没有办法了。却还板着脸道：“碗还没洗呢。”
　　“我来洗我来洗。”蒋迎南道：“妈你就放心吧。”
　　何翠芝道：“你洗什么碗？让你爸洗！”
　　“好好好……爸洗，爸洗。”蒋迎南对蹲在地上的蒋来喜道：“爸快去洗碗。”
　　“哎！”蒋来喜应了一声，屁颠屁颠的去洗碗去了。
　　好不容易哄好了何翠芝，晚上睡觉的时候蒋迎南又好好的叮嘱了蒋带妹一番。蒋带妹当时就道：“哥，你是不是真以为我傻？这事我会说漏嘴吗？”
　　蒋迎南幽幽道：“我是想告诉你，家里养兔子的事也别告诉吕青。不是我不相信她的人品，我只是不相信她的脑子而已。”
　　蒋带妹默了一下，觉得哥哥说的也有一定的道理，于是他就答应了。
　　自从答应帮大伯家之后，大伯家帮忙干活就异常起劲。后来又请了两个人帮忙，这房子很快就起来了，两个月多点大概就是做好。
　　这天抽了空，蒋迎南带着蒋学财上了山。先是带他看了自家一个陷阱的样子，然后在山上转了好久，蒋迎南才选了几个地方给蒋学财挖陷阱。他道：“这几个地方野物的脚印多，说明经常有野物在这里跑，这里挖陷阱比较容易抓到东西。”
　　蒋学财认真的点头，然后道：“我一个人挖就行了，南子你回去忙吧，屋没做好还有的忙呢。”
　　“哎。”蒋迎南答应着，然后道：“那我走了啊。”
　　“走吧走吧。”
　　蒋迎南走之前还到自己的几个陷阱里望了一眼，今天运气不错，竟然抓到了一个半大的野猪。蒋迎南心说明天早上又要去城里了，这样也好，家里正是用钱的时候。
　　这么大个野猪现在也弄不回去，蒋迎南把野猪藏好了，就下了山。路上遇见了舅舅何建党，蒋迎南就问了一句有没有吕家的回信。何建党表示没有，让蒋迎南继续等。
　　写信就是麻烦，慢不说，中间还不知道会不会出什么意外。蒋迎南等回信等的心焦，但也没有办法。眼看着新屋一天一天的就快要做好了，蒋带妹的婚期也越来越近了，心都快要给他操出个洞了。
　　一路上碰见的人看他的眼神都和以前不一样了，作为周围好几个村子唯一一家盖楼房的人家，他有理由承受这个压力。不过他也不太在乎，作为一个刚穿越就是名人的男人，他表示已经习惯了。
　　回到家之后，他把野猪的事和何翠芝说了，然后又娶工地悄悄告诉了蒋带妹。蒋带妹早就熟悉了这一套流程，知道哥哥想要天黑之后再去把野猪抬回来。
　　吃过晚饭，夜深人静的时候，蒋家两兄弟就去山上把野猪拖了回来。蒋来喜在后院杀猪，何翠芝就对两兄弟道：“明天去城里买点东西回来，带妹都要结婚了，东西不能不提前准备。”
　　蒋带妹很兴奋的道：“妈，衣服都做好了吗？”
　　何翠芝翻了个白眼，道：“快了。”
　　这个年代结婚虽然比较简单，但有些东西还是必须的，比如喜饼喜糖。吕家人太远也不会过来，彩礼省了，但却要给喜娘在准备首饰。一起蒋带妹要结婚，蒋迎南就把做了房子剩下的一点钱全拿出来给他结婚用了。何翠芝不想委屈了人家姑娘，就要蒋带妹去城里给吕青定一对金耳环。
　　这事也和吕青说了，吕青开心的都快炸了。她心说自己果然又聪明又有眼光，这么好的婆家去哪里找？不像哥哥鼠目寸光，就知道因为人家是农村人就嫌弃人家，她一定会像家里人证明自己的选择是对的。
　　蒋迎南和蒋带妹天还没亮就带着猪肉和兔子去了城里，周萍还跟他说了件事。就是老刘有个朋友也经常需要肉，问蒋迎南能不能也给他家送肉。蒋迎南问了一下大概需要的量，周萍说就和老刘需要的差不多。
　　蒋迎南在心里算了一下，随着成熟可以产仔的母兔越来越多，他能提供的兔子也会更多。多一个买家完全可以，他这样有固定的买家比零销可好多了，于是他就答应了。
　　吕青这两天完全都不在自己住的那家干活了，有事没事就往蒋家跑。她是宁愿给蒋家干免费的活，也不愿意继续在那家看人脸色了。
　　自从她和蒋带妹的婚事传出去之后，那家人总是在她面前讲一些不阴不阳的话。吕青一开始还生气，到了后来也就懒得理会了。用蒋带妹的话讲就是，不要和那些肉都吃不起的人一般见识。
　　她吃过早饭之后就蹦蹦跳跳的往蒋家走，走到一半碰到生产队的书记。她知道这是蒋带妹的亲舅舅，于是她甜甜的冲着何建党喊了一声，“舅舅！”
　　何建党是没见过这么热情的小姑娘，他道：“正好碰到你，这是你家里人寄来的信。”
　　吕青表情当场就是一空，然后她颤抖的接过信道：“这……怎么突然写信来了呀？”
　　“怎么是突然呢？”何建党道：“这是南子给你家里写了信，这是回信哩。”
　　“哦……”吕青明白了，她心说自己这个未来的婆家哥哥也太精了吧？这要不是自己运气太好提前拿到了信，那一切不都完了？
　　她脸色苍白的道了谢，然后立刻急匆匆回去，继续她的家书造假大计。
　　把房门关上打开信封一看，吕青当场就是眼前一黑。心说还好还好，这信要是给蒋迎南看见了，估计就不止是婚事黄了的问题了，自己还能不能继续和蒋带妹来往都是个迷。
　　她仔细研究了一下这封信的内容，然后又根据内容猜测蒋迎南究竟问了些什么问题，之后又用自己父亲的语气造了一封假信。
　　吕青把信造假完毕之后，想了又想还是找到了何建党。何建党就纳了闷，“你怎么又来了？寄信啊？”
　　“不是。”吕青道：“我突然想到这信是寄给大哥的，我先看了好像不太好。”
　　何建党不在意的道：“没事没事，南子不会怪你。”
　　“那不行，我要给他家人留个好印象的。”吕青把那封假信给何建党，道：“舅舅你就帮我重新给大哥吧，千万别说我看过信了。”
　　何建党哪里知道这里面的弯弯绕绕，他一想吕青马上就是蒋带妹的媳妇了，是自家人，就点了头道：“那好吧，城里人就是瞎讲究……”
　　蒋迎南和蒋带妹买好了东西，回来之后路过何建党家的时候，蒋迎南把扁担插在了箩筐里，对蒋带妹道：“你先回去，我找舅舅有点事。”
　　蒋带妹啥也不知道，喜滋滋的就回去了。
　　蒋迎南找到舅舅，道：“舅舅，今天来信了吗？”
　　“喏！”何建党道：“在这呢不是，早上刚来的。”
　　“哎，好。”蒋迎南道：“谢谢舅舅了。”
　　蒋迎南走了之后，何建党好笑道：“一个谢我两个也谢我，年轻人都奇奇怪怪的。”
　　这封信是蒋迎南瞒着家里人写给吕青父母的，所以回信是千万不能让家里人知道的。他回到自己房间打开信封一看，首先就是咦了一声，这笔迹和上次的一模一样，难道真的是吕青母亲代的笔？
　　一看里面内容，里面大量的话都是在表示对女儿这门婚事的满意。总而言之就一个意思，把女儿嫁给他们蒋家，他家里的人都非常满意，没有一个反对的。
　　看完信之后，蒋迎南陷入了深深的沉默。莫非吕青的家里人和吕青一样都是傻的？否则怎么一个反对的都没有？
　　不过既然如此，对蒋带妹这个傻小子来说也是个好事。这傻小子别看没有言情男主的命，这情路倒是挺坎坷的，这门婚事要是再黄了，也不知道他会受到怎么样的打击。

第四十五章

　　时间一天天过去, 新屋终于做好了。不仅这样, 门口的院子都是用水泥铺的地, 特别平整干净, 就算是下大雨也绝不会把鞋子弄脏。
　　这样的房子在村子里可是头一份, 眼红的人不知道有多少。
　　蒋迎南不是不知道这样子树大招风, 不过他不怕。以后的日子还还长着呢, 要总是畏首畏尾害怕这个害怕那个, 日子怎么才会过的舒服？
　　踩在结实干净的水泥地上, 看着用石灰粉刷的雪白雪白的墙，蒋迎南长长的呼了一口气。终于不用在家里也踩着泥巴地了, 那种昏暗的房间他是受够了。
　　何翠芝看着新屋，高兴的手都不知道该怎么放。她伸手摸了一把雪白的墙，然后摸了一手白灰。石灰虽然不会有什么甲醛污染, 但坏处就是容易掉灰。不过就算是掉灰何翠芝也高兴啊, 别人家想掉还没机会掉呢。
　　蒋迎南在家里到处看了看，然后道：“妈，请个师傅回来打些家具吧。”
　　何翠芝道：“旧家具不能用啊？刚做的新屋, 花了那么多钱出去, 还不省着点。”
　　“妈你说的对。”蒋迎南知道和何翠芝说话不能对着干，得顺着来, 他道：“可带妹不是要结婚了嘛，哪能没个新床新柜子的, 你说是不是？”
　　“……也是。”何翠芝一边赞同, 一边心里又有种奇怪的感觉, 好像大儿子不管说什么她最后都会同意，并且是心甘情愿的。
　　搬家是不能随随便便就搬了的，还要放鞭炮发喜糖。搬家那天村子里的大部分人都跑过来看蒋迎南的新家，一边看还一边感叹，这么好的房子要是哪天他们也能做个一样的就好了。
　　外面的鞭炮炸的满院子都是，一大群人站在院子外头等着鞭炮结束，就进院子抢糖。
　　蒋带妹是个喜欢热闹的，他拿着个背篓。里面放的全是糖。站在二楼的窗口往外撒糖，一下子往这边撒，一下子又往那边撒。看着大家追着糖跑来跑去的样子，把他给乐的不行。
　　吕青也站在楼底下，不过她没有去抢糖。在她看来这里已经是自己家了，哪有主人家跟着抢糖的？
　　也有不少知青也跟着抢，不过怎么抢也是抢不过村里的那些小孩子的。抢了半天把自己弄的发型都乱了，还没有抢多少。见吕青在一旁站着，有两个女知青就走过去道：“吕青，哪天结婚呀？到时候我们都才恭喜你呀。”
　　吕青看着她们，一起下乡之后这些知青是怎么排挤她的她还记得。她自问从来没有做过对不起她们的事情，不知道为什么她们就是排挤自己，自己笑着和她们打招呼她们也不理不睬。现在自己要结婚了，想来蹭喜酒吃就这么亲热的靠过来，她吕青才不稀罕这么虚情假意之人的恭喜呢。
　　那俩知青没看见吕青难看的脸色，她们道：“那撒糖的是你未婚夫吧，你让他留点糖给我们吧，我们抢不过那些乡巴佬。”
　　乡巴佬？我家带妹也是乡巴佬呢，比你们强多了！
　　吕青在心里狠狠的鄙视了她们俩一番，然后翻了个白眼，转身就进了大门，她一刻也不想和她们待在一块。
　　已经阳历十一月份了，第一场霜还没有下，但气温已经是比较凉了。所有人都穿上了长袖的衣裳，晚上在新屋吃完饭的时候，大门关上了。一家人围着桌子吃饭，何翠芝道：“过两天请木匠师傅到家里来做家具，老二要结婚，新床新柜子都要做。老大啊，你不是要在房里放个小桌子嘛，也叫师傅一起做了。木料已经准备熬了，师傅来了就能开工。”
　　蒋来喜听了半天，有些心疼的道：“哎哟，马上花钱的地方还多着呢，要办喜酒这肉票怎么办？”
　　吕青在一旁乖乖的听了半天，以为蒋来喜是钱不够，立刻从口袋里把上回和信一起寄来的那些钞票拿出来，她道：“爸，我这里有钱，钱不够就尽管拿去用。”
　　何翠芝一看，赶紧把钱推回去，道：“你这是干什么？怎么能拿你的钱？”
　　吕青以为何翠芝是不好意思要，她道：“妈你就拿着吧，结婚的事我一点也帮不上忙，也没有嫁妆，这钱您就拿着买东西嘛。”
　　“好孩子，妈不缺钱……”何翠芝还要推辞。
　　蒋带妹却为媳妇的懂事而感到开心，他道：“妈你就拿着嘛，吕青以后要用钱就找我，也是一样的。”
　　何翠芝道：“你们的钱该怎么花怎么花，妈都不管，反正这个钱我不能拿。”
　　何翠芝的态度很坚决，吕青就只能把钱收回去了。眼看着二儿子也要结婚了，蒋来喜心里老高兴了。孩子们一个一个的长大成人，他的年纪也越来越大，有时候想想觉得日子过的真快。闭上眼睛，好像他第一次上岳父家的门才过不久一样。
　　叶秋凰看着蒋带妹和吕青的样子，眼里有羡慕。对于她这样喜欢浪漫的人，最喜欢看到的就是这样真心喜欢的人走到一起了。就好像即使罗密欧与朱丽叶是个悲剧，她也依然很喜欢很羡慕。
　　她以前看莎士比亚的时候就想，如果不能嫁给爱情，那么她宁愿终身不嫁。可是那时候她怎么也想不到自己会喜欢上一个两个孩子的爸爸，她好多个晚上把那支钢笔拿出来看，心里又甜蜜又苦涩。
　　苦涩的是自己不会是他的第一个爱人，甜蜜的事不管从前都经历过什么，现在他们两个都是自由人，都能为自己的感情做主。
　　她不太担心自己父母，父母都是很开明的人。只要是自己喜欢的，他们都会愿意接纳。叶秋凰看着蒋迎南，在灯光下蒋迎南的脸上映着橘黄色的光，认真吃饭的样子看起来有点呆，她看着看着就不自觉露出了一个微笑。
　　吃过饭之后蒋带妹送吕青回去，蒋迎南呆在自己房间里思索着婚礼的宾客名单。刚刚忘记问吕青要不要请什么知青朋友了，还有蒋家这边的亲戚，以及何家那边的亲戚，请多少人办多少桌酒席，这些都是要仔细算的。
　　这么算着算着，他忽然开始羡慕起蒋带妹来。明明是他结婚，结果他身边的人都忙的焦头烂额的，就是他自己最清闲。这么一想，蒋迎南简直都要羡慕嫉妒的眼睛发红了。
　　叶秋凰走到蒋迎南的门口，伸手敲了敲门，“睡了吗？”
　　“哦，没有。”蒋迎南打开房门，道：“有事吗？”
　　叶秋凰笑着拿起一只削了皮的梨子道：“皮我都削了，可甜了，你尝尝看。”
　　蒋迎南伸手接过梨，手上马上就不可避免的沾上了梨的汁液。他赶紧把手上的纸放到桌子上，叶秋凰道：“在写什么呢？”
　　“在算账呢。”蒋迎南道：“算算要请多少人，算算要办多少桌酒席，还有买多少菜，一共大概花多少钱，快要把我烦死了。”
　　叶秋凰笑出了声，道：“我爸爸以前也和你一样，喜欢一个人关在房间里一边揪自己头发一边算账。”
　　“是吗？”蒋迎南好笑道：“那后来你爸爸是怎么解决这个问题的？”
　　“后来我长大了啊。”叶秋凰拿起那张纸边看边道：“有我帮着爸爸算账，爸爸就终于放过他的头发了。”
　　叶秋凰把桌子前的椅子拉开，坐了上去，道：“你吃你的梨，我帮你算账吧。你说我来统计，两个人想比一个人想要轻松许多。”
　　蒋迎南啃了一口梨子，梨子的汁水特别甜，人在吃甜食的时候会产生一种生理上的幸福感。这种感觉会驱散一些主观上的难过和烦恼，所以有些一失恋就喜欢买甜食吃，虽然结局是惨痛的，但这确实是有一点科学依据的。
　　吃着梨子，蒋迎南终于不那么烦了。他坐在床上，一边想一边说，叶秋凰就帮他挤在纸上。
　　叶秋凰拿起笔的一瞬间，就有一种特别熟悉的感觉。再一看，这不就是自己上次借给蒋迎南的笔嘛。她拿着那只笔写着字，异常的流。她心说这笔根本就没有坏，他竟然骗自己说坏了。
　　转念一想叶秋凰明白了，他这是找借口送自己钢笔呢。真是的，送个礼物还七拐八绕的。要套一个女人的开心，不一定要送多贵重的礼物，也不一定要说多少甜言蜜语。有时候一点小事就能让她们乐的找不着北，叶秋凰因为发现了蒋迎南的小秘密而高兴的笑出了声。
　　正在吃梨的蒋迎南差点被她这声笑吓的把梨卡进了气管里，他一脸惊悚的看着莫名其妙笑起来的叶秋凰，心说这是怎么了？怎么笑的这么渗人呢？蒋迎南道：“怎么了？有什么好笑的事情吗？”
　　“啊！没有。”叶秋凰立马憋住笑，她揶揄的道：“蒋同志啊。”
　　蒋迎南：“嗯？”
　　“你这笔我看着有点眼熟呀。”叶秋凰道：“好像是我上次借给你的那支笔吧？”
　　蒋迎南略微有点不自在，他上次为了送叶秋凰钢笔确实撒了谎，可这不也是没办法的事嘛，他不是怕叶秋凰要嘛。他以前也喜欢买东西给好闺蜜，闺蜜从来都不会不要。闺蜜送他礼物他也会开开心心的收下，哪像现在送个别人喜欢的东西，还要为她不拒绝而想办法找理由。
　　蒋迎南深深的为自己的良苦用心感动了一把，他道：“哦，开始是坏了的，放了几天没用又好了。”
　　叶秋凰背对着蒋迎南勾起了嘴角，这种烂理由也想得出来，真是难为他了。
　　新家的房间多了以后，两个孩子就不和蒋迎南一起睡了，他要培养孩子独立的习惯。叶秋凰和蒋迎南一起算账算到深夜，灯油都少了一大半，才算的差不多了。蒋迎南张嘴打了个哈切，对叶秋凰道：“真是辛苦你了，早点睡吧。”
　　“嗯。”叶秋凰揉了揉眼睛，村里没通电还在用煤油灯，时间长的伤眼睛。她道：“你也早点睡吧。”
　　蒋迎南关上房门躺在床上盖着被子，脑子已经昏昏沉沉了。就在他即将陷入睡眠的时候，房门突然被人推开，何翠芝小声道：“老大啊。”
　　“嗯？！”蒋迎南一惊，坐起来道：“妈？怎么了？”
　　何翠芝摸索到蒋迎南的床边，坐下来道：“小叶刚刚从你房里出去啊？”
　　蒋迎南没有多想就道：“嗯。”
　　“啧！真好。”何翠芝笑道：“那你们什么时候办事啊？要不和老二一起办了算了。”
　　蒋迎南一脸茫然，“办什么事？”
　　“结婚啊。”何翠芝道。
　　“结婚？！”这下蒋迎南真的是被吓的一点睡意没有了，“妈你说什么呢？我和她结什么婚呀？你说刚刚她在我房里的事？她那是在帮我算账呢，账本还在桌子上呢，不信你去看。”
　　“哦……”何翠芝一脸的失望道：“你就一点不喜欢小叶？”
　　“哎呀妈，这种事不能乱说的。”蒋迎南道：“我拿她当好朋友呢，在说了我就是个……”
　　何翠芝伸着脖子道：“你是个什么？”
　　“咳。”差点说了不能说的话，蒋迎南掩饰的咳嗽了一声道：“妈，我对你说句老实话吧。我这辈子都不打算结婚了，我就把两个孩子养大就足够了。”
　　“你这孩子，你说的这是什么话？”何翠芝急道：“你还年轻怎么能说这种话呢……”
　　蒋迎南从床上下来，把何翠芝往门外推，“妈你早点睡吧，明天早上还要早起呢。”
　　送走了何翠芝，蒋迎南关上门。他叹了口气，虽说自己现在已经很习惯做一个男人了，但是让他去和女人在一起，他是根本想都不敢想的。先不说自己能不能做个好丈夫，单说夫妻间的和谐生活他都不知道能不能做到。听说男人那方面很受心理上的影响，自己这样的不会硬不起来吧？
　　蒋迎南坐在床上腿上盖着被子，这么想着想着他忽然就有点好奇。手慢慢的伸到下面去了，在碰到的那一刻又闪电般的拿开了。真是太猥琐了他想，你是一个纯洁的帅哥呀，你怎么能学那些猥琐男撸呢？
　　蒋迎南受了刺激，赶紧躺在床上用被子把自己裹的紧紧的，睡觉睡觉，睡着了忘掉这些乱七八糟的东西……
　　第二天早上，蒋迎南顶着一双黑眼圈出现在堂屋的时候，叶秋凰惊讶道：“呀，你这是怎么了？”
　　蒋迎南看见叶秋凰，就想到了昨晚猥琐的事，他不自在的咳了一声，撇过脸不去和叶秋凰直视道：“哦，没睡好。”
　　叶秋凰道：“还是为了算账的事吗？我今天继续帮你吧。”
　　“不用了！”蒋迎南略微有些激动的拒绝了，他道：“我自己来就行了。”
　　叶秋凰心里还全是甜蜜蜜的粉红泡泡，听蒋迎南这么说，她就有点意有所指的道：“跟我还要这么客气呀？”意思是你找借口送钢笔的事我已经知道了，你就不要再遮遮掩掩的了。
　　“要的。”蒋迎南毫不犹豫的道：“人与人之间只有客气一点，才会更加和谐。”说完他就赶紧跑到后院洗漱去了。
　　“唉？”叶秋凰懵逼的看着蒋迎南离开，心说他刚刚说的那是什么意思嘛，他们现在难道不和谐吗？

第四十六章

　　早饭照例不是在一起吃的, 因为何翠芝蒋来喜早就吃过了。蒋带妹自从恋爱了之后也每天起的早早的, 吃过了早饭就跑去找吕青了。
　　小宝去上学了, 蒋迎南把小业和小花叫起来, 之后就两个孩子蒋迎南还有叶秋凰四个人一起吃饭,
　　这种一男一女两个孩子在一个空间的感觉, 越想越觉得有些微妙。两个大人之间气氛微妙, 孩子是感觉不出来的。
　　四个人都吃着红薯粥, 桌中间有一碟肥肉炒咸豆角, 又酸又咸还香喷喷油滋滋，深受蒋家老小的喜爱。平时蒋迎南会很关注孩子, 在他们吃完菜之后及时帮忙夹菜的。只不过今天心里有事，一时就没顾得上孩子。
　　碗里的豆角吃完了，小花捧着碗仰头看了爸爸一眼。只见爸爸两眼无神双目呆滞动作机械, 总之一看就知道是不能指望他了。她人小腿短胳膊短, 坐在板凳上两条腿是碰不到地的，从板凳上下来都是用跳的。
　　看着桌子中间的那一碟美味，这距离对她来说是遥远的。小花想了想, 圆滚滚的小胳膊扶着桌子就在板凳上站了起来, 拿着筷子的手还不是很稳，她慢慢的接近着那盘菜。
　　这时候叶秋凰看见了, 立刻道：“不要动，我给你夹。”
　　说完她就夹了两筷子的豆角放进小花的碗里, 小花碗里又有了好吃了, 立刻露出了甜甜的笑容。叶秋凰看的感觉可爱死了, 心都被笑的软绵绵的快要化了。
　　小业看见了，也不说话，就捧着碗看着叶秋凰。
　　叶秋凰也给他夹了两筷子的豆角，然后小业和小花一起冲着叶秋凰笑。两个长的差不多的可爱小孩子在一起甜甜的笑，那画面一般人根本承受不住。
　　叶秋凰喜欢萌物，这下被萌的自己饭都不吃了。就等着孩子碗里的豆角吃完自己再去夹，然后等着孩子对她笑。
　　蒋迎南好不容易从自己的内心世界出来了，一回过神就看见桌子上其他三个人笑的跟傻瓜一样。他沉默了一下，不明白自己错过了什么，明明没有听见人讲话呀？
　　见蒋迎南望过来，叶秋凰就对着蒋迎南羞涩一笑。这一笑要是对着恋爱对象，那当然是充满风情的一笑，笑的好了还能促进感情发展。可是蒋迎南在这一笑之下，心里却咯噔了一下。
　　以前是没想过，现在仔细一想。自己一个男人，对方一个女人。自己送她礼物，她给自己缝衣服……
　　哎呀不能想，他终于知道问题出在哪里了。
　　吃过饭蒋迎南心烦意乱的站起来收拾碗筷，叶秋凰也跟着站起来道：“我来吧，我来吧。”
　　然后两人一起伸向碗筷的手就碰到了一起，叶秋凰还没来得及害羞，蒋迎南就好像触电一样手飞快的弹开了。
　　叶秋凰：“……”这真是继续也不是，不继续也不是，好尴尬啊。
　　蒋迎南也知道自己反应大了，他掩饰的看了一下别的方向，然后道：“那个……你来吧。”
　　叶秋凰继续收拾碗筷，在收拾完了准备拿去洗的时候，她小声说了一句：“真是怪人。”然后就走了。
　　蒋迎南尴尬的站在原地，心说不是我怪啊，实在是这个世界满满的都是恶意啊……
　　蒋来喜请了木匠回来，这个年代不时兴买家具。家里需要什么家具，就准备好木料请个木匠师傅回来做。
　　因为是要给蒋带妹做新婚的床，所以不能马虎。那师父就在房间里做家具，那床和现在的床不一样。除了更高一点，上面还会做雕花的架子，架子是用来挂蚊帐的。
　　也不是那种普通的几根木头做的架子，不仅要在上面雕花，床正面的两边还会镶嵌画着龙凤翱翔的玻璃镜子，做起来很费工夫。
　　因为房间暂时不能住人，蒋带妹晚上只能去和蒋迎南挤一挤了。晚上的时候哥俩并排躺在床上，蒋迎南和蒋带妹盖着同一床被子。听着蒋带妹的呼吸声，蒋迎南久久不能入眠。
　　从前的他除了小时候和老爸，长大了和老公，根本没和别的男人睡一个床过。结果现在呢，他不仅和别的男人睡一个床了，要命的是心里一点波澜都没有。现在只是和男人睡一张床没感觉了，以后不就是和女人睡一张床有感觉了？
　　他心里绝望的不行，在床上翻来覆去的。
　　蒋带妹睡的好好的被折腾醒，迷迷糊糊的道：“哥，你不睡觉烙饼呢？”
　　蒋迎南一巴掌拍在蒋带妹的胳膊上，蒋带妹嗷的一声清醒过来，捂着胳膊委屈道：“哥，干嘛打我？”
　　蒋迎南道：“我有个问题想问你。”
　　蒋带妹虽然觉得哥哥大晚上不睡觉非要问什么问题很神经，但谁让这是他哥呢？于是他道：“你问吧。”
　　蒋迎南道：“如果，我说如果。如果有一天你一觉醒来，发现自己变成了个女人，你会怎么样？”
　　“啊？”蒋带妹为这个奇葩的问题懵逼了一下，然后道：“我会被当妖怪打死吗？”
　　“不是。”蒋迎南道：“我换个问法，如果你一觉醒来发现自己变成了吕青，你怎么办？”
　　“那吕青呢？”蒋带妹问道：“她变成我了吗？”
　　“啧。”蒋迎南无语道：“算是吧，你怎么办。”
　　“结婚呗。”蒋带妹十分无所谓的道：“反正还是我们两个，不影响结婚。”
　　“……”真是一个被婚姻冲昏了头脑的傻瓜，蒋迎南心说等你真正结婚了你就知道什么叫做婚姻的坟墓了。
　　蒋带妹还在道：“哥，你还有问题吗？”
　　蒋迎南翻了个身，气恼的道：“没有了！”
　　“哦，那我睡了。”说罢蒋带妹眼睛一闭，立刻就传出了阵阵鼾声。
　　蒋迎南：“……”
　　活在世界上这么多年，蒋迎南仿佛又经历了一次青春期。充满了对性别的茫然，以及对异性的恐惧。
　　不仅是蒋迎南，就连叶秋凰最近都感觉怪怪的。她最近连看见蒋迎南的机会都少了，每天和他都说不了几句话。女人的直觉告诉她，蒋迎南在躲着她。
　　床做好了之后还要做柜子，都做好了之后还要上漆。不过这位木匠师傅手艺很好，人也厚道，天天不偷懒的做，速度也还可以。
　　蒋迎南走到蒋带妹房间的时候，那张大床已经做的差不多了，还有镜子没有镶嵌上去，也没上漆。蒋迎南走过去看，整张床上没有一颗钉子，他赞道：“师傅你手艺真好。”
　　木匠师傅就笑，“靠手艺吃饭的人，手艺怎么能不好？”
　　蒋迎南点点头道：“除了床柜子还有小桌子之外，我还想做个大桌子。”
　　木匠师傅道：“是家里吃饭的桌子呀？”
　　“嗯。”蒋迎南道：“不过要大一点的。”
　　木匠师傅一听，以为他要做一件八仙桌，立马摆手道：“八仙桌最好不做，和床不一样，摆在外头显眼的很。有一年我们村子上老杨家就有一张八仙桌，有人非说是封建残余，愣是把桌子拉出去烧了。”
　　蒋迎南笑道：“不是要做八仙桌，就是家里人多，再来人桌子上就坐不下了。我就想做个大圆桌，能坐得下人就行。”
　　“圆桌啊。”木匠师傅点头道：“做倒是能做，就是这桌子太大，平时在家里占地方。”
　　“不占地方。”蒋迎南道：“就做个圆桌子，不做桌腿。中间照着我家平常吃饭的桌子做个槽，要用的时候就放到小桌子上用。”
　　木匠师傅一听也觉得这是个好办法，就答应了给蒋迎南做。
　　等到做好的那一天，一家人就看着蒋迎南把老大一块圆桌放到了家里的餐桌上。何翠芝看着道：“做这么大个桌子干什么？家里来人也坐不了这么大的桌子吧？”
　　蒋迎南道：“妈，有这个桌子，家里再来人你就不用去厨房吃饭了，也能上桌一起吃饭了，位置管够。”
　　何翠芝一愣，没想到儿子心里一直记着这个事。有什么事比儿子心里记挂着自己更让人开心呢？
　　何翠芝笑呵呵的，眼睛有点湿润。从小到大家里来人她都是躲在厨房里吃饭，从来也没有人在乎过这个。临到老了被儿子记住了，真是没白疼这个儿子。
　　既然家具都做好了，蒋带妹的婚事就要办了。天气越来越冷，趁着现在还不是太冷还能把喜服穿好看点赶紧办事。不然等真的冷起来，里面就要加衣服，穿着臃肿不好看。
　　蒋家开始布置起来，窗户上门上全都贴上了红双喜字，该请的亲戚都通知到了。那一天蒋家全家人都穿上了新衣服，何翠芝一边高兴还一边抹眼泪。蒋迎南就安慰她，“妈，大好的日子哭什么？要笑啊。”
　　何翠芝抹着眼泪道：“我本来还以为老二这辈子都娶不到媳妇了，就算娶到了也娶不到什么好的。哪想得到他能娶了个城里媳妇，我就高兴的想哭。”
　　蒋迎南一句话都不说了，伸手拍拍何翠芝的背，亲妈都有这样的担忧，可见蒋带妹是多么让人不省心。
　　蒋带妹穿着一身红衣服，胸口还别了朵小红花。在他的身边是蒋学财以及何建党的两个儿子，还有姨妈的两个儿子。这么多大小伙子在他身边不为别的，就是为了把新娘子给顺顺利利的迎回来。
　　别看吕青娘家人一个没来，蒋家亲戚里的那些女人可没闲着，总之结婚就是要闹，怎么热闹怎么来。
　　蒋迎南穿着白衬衫往蒋带妹身边一站，一种大哥的气场散发开来。他一看时间要到了，就把手一挥，“出发！”
　　蒋带妹走在最前头，后面跟着他的兄弟们，在后面就跟着音乐班子。还没出家门，就在院子里点了一串鞭炮。然后一路走，走到何建党家门口的时候，又开始点炮仗放鞭炮，后面还在吹吹打打，村子里的小孩都跟着走，边走边笑跑来跑去。
　　眼看新娘近在咫尺，蒋带妹忽然转身道：“哥，我怕。”
　　“没出息的东西！”蒋迎南伸手往蒋带妹头上一拍，“娶媳妇怕什么？要怕也是你媳妇怕才对。”
　　旁边的兄弟们笑成一团，蒋带妹心说也是，要怕也应该是自己怕才对。于是他鼓起勇气，抬头挺胸的继续往前走。
　　叶秋凰在屋子里陪着吕青，听着外面震耳欲聋的炮仗声，吕青伸手拍拍胸口，“来了来了。”
　　叶秋凰道：“不要怕，结婚而已。”
　　吕青紧张道：“你别这么说，说的好像你有经验一样。”
　　叶秋凰笑骂道：“都结婚了还乱说话。”
　　吕青穿着嫁衣，化着喜庆的妆容，一脸紧张的道：“之前我特别想嫁给他，现在事到临头，我又害怕了。”
　　叶秋凰看着吕青，心里说不出来的羡慕。能嫁给自己一心想嫁的人是多么幸运，可自己心里的那个还在躲着自己，想起来就来气。
　　这时候几个陪着吕青化妆的女孩子笑嘻嘻的跑进来，道：“人来啦！快关门。”
　　因为吕青家不在这里，所以她今天是从何建党家出嫁的。蒋迎南舅妈走进来道：“快，他们来了，把门关起来，把新娘子鞋子藏起来。不给红包，不准放人走。”
　　几个小姑娘拿着吕青的两只鞋子到处乱藏，吕青哭笑不得。她不想要这么热闹啊，她只想顺顺利利的嫁人啊……
　　蒋带妹带着一队人马赶来，一来就吃了个闭门羹，何建党家的大门关的紧紧的。蒋迎南一看这个情况，立刻大手一挥，道：“砸门！”
　　一群大小伙子冲了上去，噼里啪啦的使劲砸门。
　　在里面顶着的何建党大喊：“你们这是来拆家的啊？！门都要砸烂了！”
　　蒋迎南在外面大喊：“里面的人听着，赶紧开门投降，外头有红包等着你们！”
　　里面立马传出一个女孩子的声音，“先给红包再开门！”
　　蒋迎南不屑冷笑，“你当我们傻吗？”
　　身后的大小伙子们齐声道：“就是！”
　　接着里面一阵窸窸窣窣的声音，然后一个奶声奶气的声音道：“给红包，不给不开门。”
　　蒋迎南一愣：“小花？”
　　小花继续在里面道：“红包~~~~~~”
　　蒋迎南二话不说立刻掏出红包，“小花别急，爸爸这就给你红包。”
　　蒋带妹无语望天，身后的人冲上来把蒋迎南给拽到一边去，“你这个叛徒，这么容易的就屈服了！”
　　蒋迎南手里捏着红包，“等一下，我先把红包塞给我女儿……”

第四十七章

　　因为蒋迎南的叛变, 他被排挤到一旁, 看着他们怎么砸门。
　　门外的鞭炮一直在响, 村子里的人基本上都来看热闹了。这个年代的娱乐活动真的很少, 再加上现在正好是一年中最不忙的时候, 所以大家都来看热闹。
　　吕青没穿鞋子坐在床上, 头发盘成了一个发髻, 她不时伸头往外面看。就听见外头敲门的声音特别大, 她等了一会儿, 新郎的队伍没有冲进来，她就对叶秋凰道：“怎么还不进来啊？”
　　叶秋凰忍不住就笑了, 房间里的其他人也笑了。第一次看见这么心急的新娘子，她们看着就觉得乐。舅妈对吕青道：“傻姑娘哎，迎亲就这么迎的。要是那么容易就把新娘子接回家, 以后婆家不会稀罕这个新娘子的。”
　　吕青是个第一次出嫁的大姑娘, 以前也没参加过几场婚礼，对于婚礼的习俗她都是一知半解。听舅妈这么说，她一脸懵懂, 心说不会吧, 带妹说好了要一直对她好的。
　　蒋迎南蹲在一旁，看着他们和门后面的女人们对吵。他道：“轻点拍门, 轻点啊……小花还在里面呢，别吓到她。”
　　“让我把红包给小花吧, 她拿了红包就走……”
　　“蒋带妹你再敢踹门试试？看我怎么收拾你……”
　　“她们要红包你们就给嘛, 哪有结婚不给红包的？”
　　因为有这么一个叛徒, 导致蒋带妹往门缝里塞了许多红包进去，这才勉勉强强的开了门。
　　一开门里面一群人笑的腰都直不起来，蒋带妹纠结的看着他亲哥道：“哥，今天带你来真的是带错了。”
　　蒋迎南拍了一下蒋带妹的脑袋，凶道：“怎么和哥哥说话的？”
　　他把小花抱在怀里，对蒋带妹道：“现在小花不在她们手里了，我一定帮你把新娘子给抢出来！”
　　小花被蒋迎南抱在怀里，笑的甜甜的道：“爸爸，我有三个大红包。”
　　“小花真厉害。”蒋迎南道：“小花帮叔叔抢新娘子好不好？”
　　“嗯！”小花瞪着一双又大又亮的眼睛，非常认真的道：“帮叔叔抢新娘子！”
　　房间里的人就听见堂屋里一阵乱哄哄的，舅妈立刻道：“快把房门关好，他们进堂屋了！”
　　几个女孩子立刻堵在门口，吕青两眼放光的盯着房门，期待蒋带妹什么时候破门而入。既然已经攻克了一道门，那么下一道门也就不远了。蒋迎南一手搂着小花，一手敲门道：“开门呀，开门收红包。”
　　里面几个女孩子笑成一团，“不行，先给红包再开门！”
　　蒋带妹冲着里面喊：“红包不够了！”
　　“不够也要先给！”
　　“真是一群贪财的女人。”蒋迎南道道：“舅妈开门呀，带妹会永远记得你今天的大恩大德的！”
　　舅妈也是笑的扶墙，她大声道：“我开不了门，门是她们在堵着呢。”
　　一群女孩子道：“把红包从门缝里塞进来！”
　　蒋学财道：“要不把门直接拆了吧？”
　　蒋迎南故意冲着里面喊：“好啊，你们谁会拆门？”
　　“我会！我会！”
　　里面的人开始慌了，舅妈失声大叫：“不能拆门呀，何建党你也不管一管？！”
　　生产书记何建党也淡定不起来，就要过来拦着这群无法无天的小子。蒋迎南道：“舅，你就别管了，待会儿再给你把门装回去。”
　　“那也不行啊。”何建党道：“门怎么能拆？”
　　“谁让里面不开门呢？”蒋迎南对小花道：“小花喊舅奶奶开门。”
　　小花立刻冲着里面奶声奶气的喊：“舅奶奶开门呀~~~~~~”
　　舅奶奶倒还好，叶秋凰受不了了，她道：“要不……还是把门打开了吧。”
　　吕青坐在一边猛点头，“就是就是，开门开门。”
　　舅妈道：“你添什么乱？快把盖头盖上！”
　　这时候就听见外面有人在喊：“锯子拿过来了锯子拿过来了！快把门锯开！”
　　舅妈吓的浑身冷汗，扑倒女孩子们中间，使劲挣扎着开门，“不能锯门啊！不能锯啊！你们这群天杀的呀……”
　　房门一开，外面的人呼啦啦全涌了进去。舅妈抓住蒋带妹就掐，“叫你锯门叫你锯门，不打是要上天啊？”
　　蒋带妹被掐的嗷嗷直叫，“没想真锯……哎哟！是我哥让干的！”
　　吕青头上盖着开头，就听见吕青在叫唤也看不见他人。她又不敢掀盖头，就只能两只手往前面伸，“别打他别打他……哎呀你们别打他……”
　　舅妈终于放了手，还气不过道：“你们这群混小子，太气人了！”
　　蒋迎南一拍蒋带妹的背道：“还不快去背新娘子！”
　　“哎哎哎！不行！”叶秋凰张开双手挡在蒋迎南身前道：“得把新娘子的鞋子找到才能走。”
　　另外几个女孩子道：“每个人发个大红包，就告诉你们鞋子藏在哪里哦。”
　　蒋带妹看着坐在床上的新娘子，人都看见了就是不能带走，急的他团团转。蒋迎南往房间四周看了看，这个房间很简单，一张床一个柜子，还有个梳妆的桌子，其余就没什么了。
　　他往衣柜走去，转头一看，那群女人都在看着他笑。
　　蒋迎南道：“哦，我知道了，鞋子不在柜子里面。”
　　叶秋凰眉毛一挑，对大家道：“大家千万不要暴露了！”
　　蒋带妹拉着蒋迎南的胳膊道：“哥，都靠你了，帮我识破她们的阴谋诡计。”
　　“这个词不是这么用的……”蒋迎南四处一看，房间就这么大藏东西的地方也就这么多，所有人手里都没东西，身上也不像是藏了东西的样子。
　　蒋迎南忽然在蒋带妹耳朵边上悄悄说了几句话，蒋带妹眼前一亮，立刻往床上冲。舅妈道：“干什么干什么？找不到鞋子不准带人走！”
　　蒋带妹冲到床边上，把被子一掀开，露出了新娘子腿边的一双红色的新鞋子。
　　“找到了！”
　　蒋带妹把一双鞋子拿在手上仰天长笑，“你们还想拦住我？哈哈哈哈……”
　　蒋学财道：“快把鞋子穿上，把人带走。”
　　那些女孩子不甘心一个红包都捞不到，纷纷往床边冲，要阻拦蒋带妹带吕青走，“不准走，不准走……”
　　蒋带妹被冲的摇摇欲坠，那些大小伙子也不好和一群女人硬拼。蒋迎南长叹一声，掏出一叠红包，大声道：“来我这里领红包嘞！”
　　有红包可以领，谁还管新娘子会不会被抢走？一大群女人全都被蒋迎南吸引走了，蒋带妹趁机背着吕青就跑。
　　“一个一个来，不要挤，人人都有份！”蒋迎南一米八的身高在一群平底鞋女人中间鹤立鸡群，他拿着红包道：“别挤呀，这个是你的，这个是你的，这个是你的……”
　　飞快的发着红包很快就发到了叶秋凰，叶秋凰睁着一双大眼睛看了蒋迎南一眼，然后垂下眼睫，好像在害羞也好像是懒得看他。
　　蒋迎南从口袋里飞快的掏出一个红包，放到叶秋凰手上道：“这个是你的。”
　　发完红包之后蒋迎南飞快的跑了，速度快的好像后面有老虎在追。
　　女孩子们拿到了红包，兴高采烈的打开一看，然后就是各种哀嚎。
　　“啊？怎么才一分钱？”
　　“我也是一分！”
　　“太小气了，就一分！”
　　叶秋凰打开了自己的红包，把里面的纸票子抽出一点，一看是张一块钱的纸票。她一愣，然后飞快的把钱塞回去，旁边有人凑过来道：“秋凰，你多少？”
　　“哦。”叶秋凰控制不住的红了脸，声音却淡定的道：“也就一分呗。”
　　“蒋家老大太小气了……”
　　叶秋凰把红包放进口袋里，道：“我还要回去帮忙，先走了啊。”
　　她低着头冲出了何建党家，结亲的队伍已经走远了，从这里还能看到一个穿着白衬衫的年轻人的背影。叶秋凰有一种想大声喊他的冲动，理智阻止了她。她忽然勾起了嘴角，朝着那个方向脚步轻快的走了。
　　蒋家要办酒席肯定需要肉，山里打的野物也不能用来待客。买肉呢也没有那么多肉票，本来还可以借肉票或者在村民手上买肉票，但是因为之前杨秀家结婚已经借过一次肉票了，蒋家再想接也没有了。
　　于是蒋家就干脆把家里的猪给杀了，反正天气也凉了，也到了腌制腊肉的时候了。蒋迎南猪圈里的两头猪还小不能杀，就把何翠芝家的两头猪杀了。一头卖给了食品站，一头用来婚礼做菜。
　　蒋来喜站在家里的院子里，远远的就看见一队人回来了，他笑的嘴巴合不拢，大声道：“快！放鞭炮！炮仗也点起来！”
　　立刻就有人去点鞭炮，蒋带妹背着吕青在炮仗声中进了蒋家。
　　一群小孩子跟在他身后，“新娘子来了哦！新娘子来了哦！”
　　乡下不流行什么拜堂，也不流行什么你愿意我愿意。把新娘子放到洒了桂圆枣子花生的床上一座，再由媒人给新人说几句吉利话就算成了。
　　媒人说吉利话的时候，房间里一定要有小孩子。吕青坐在床上，蒋带妹站在她旁边，一群小孩子站了一圈看着他们两个。媒人笑嘻嘻的说了吉利话之后，道：“把新娘子的盖头揭开吧。”
　　门口扒了一群大小伙子，就等着看新娘子的样子。
　　蒋带妹搓搓手，想着哥哥的话。结婚要害怕也是新娘子害怕，自己不需要害怕。他的手抓住了盖头的边缘，在掀之前他对着吕青小声道：“别怕。”
　　吕青鼻子一酸，眼泪差点掉了下来。虽说是嫁给喜欢的人，但在这里她一个亲人也没有，说不怕是不可能的。蒋带妹掀开盖头，吕青红着眼睛看着他。蒋带妹一慌，道：“是不是怕了？别怕，有我在呢。”
　　吕青小心翼翼的擦了一下眼角的眼泪，防止妆花了，她点头，“嗯。”
　　然后一对新人就要到外面敬酒了，蒋带妹带着吕青先敬亲近的长辈那桌。长辈们纷纷说着百年好合早生贵子这些吉利话。
　　桌子上全是好菜，比杨秀结婚的时候可热闹大气多了。蒋家的鞭炮声音传的老远都能听到，杨秀家正在吃午饭，杨秀妈捧着饭碗坐在门槛上，听着远远传来的声音。
　　她儿子道：“妈，今天蒋家老二结婚真热闹，你没去看。他家杀了猪，桌子上全是肉。”
　　杨秀妈黑着脸道：“讨个老婆这么大操大办干什么？城里的知青什么都不会干，娶个祖宗回去看把他家得意的。”
　　她儿子立刻不敢说话了，心说家里的妹夫不也什么都不会干，和个祖宗一样嘛。
　　知青朱勤吃着红薯，饭桌上只有一碗咸菜。他用筷子翻了两下，然后十分倒胃口的道：“吕青也真是的，怎么说我也是和他一起来村上的知青，结婚都不请我去吃酒。”
　　杨秀道：“我们结婚她不也没来嘛。”
　　“那是我没请她吗？是她自己不来。”朱勤看着杨秀这副乡下人的样子就烦，“就你话多！”
　　杨秀一句话都不敢说了，低着头一声不吭的吃饭。
　　蒋迎南坐着吃菜，时不时给两个孩子夹菜。忽然何建党过来了，蒋迎南道：“舅舅你去哪里了？都开始敬酒了。”
　　何建党道：“突然有信来了。”
　　他把一封信拿给蒋迎南道：“吕家还真关心女儿的婚事，你看这不又来信了嘛。”
　　蒋迎南接过信一看，看见信封上写着吕青收。他道：“吕青给家里写信了啊？”
　　“没有啊。”何建党道：“估计是吕青家里人估摸着她这两天就要结婚了，赶紧又写了信过来。”
　　蒋迎南点点头，就把信收了起来，现在吃酒不急着信的事。
　　这时候蒋带妹和吕青一起端着酒杯过来了，这一桌的人都举起酒杯道：“恭喜恭喜，早生贵子啊！”
　　蒋带妹笑和吕青笑的跟两多花似的，蒋迎南跟蒋带妹碰了一杯，道：“结了婚就是大人了，以后要更加努力了。”
　　蒋带妹看着哥哥，想起哥哥对自己的种种，要不是哥哥他也不可能娶到这么好的媳妇，也办不成这么好的婚礼。他感激的和哥哥碰了一下，然后仰头一口把杯子里的酒喝尽了。
　　吕青在旁边劝，“少喝点，还有好几桌呢……”
　　望着他们两个，蒋迎南欣慰的笑了。只要他们夫妻俩好，比什么都强。

第四十八章

　　“哈秋！”
　　蒋迎南转过头, 就看见叶秋凰遮着嘴巴大喷嚏。
　　她喝了一点就, 脸上有两团红晕, 眼睛有点迷蒙, 看起来好像有点醉的样子。
　　蒋迎南就道：“还是少喝点酒吧。”
　　“我没喝多少。”叶秋凰冲着蒋迎南笑了一下, 道：“来, 我敬你一杯。”
　　蒋迎南道：“不要了吧, 我不是很喜欢喝酒。”
　　“我在敬你酒哎。”一起举着酒杯道：“一位女士敬酒, 你怎么能拒绝呢？”
　　好吧, 看来是真醉了，都说胡话了。蒋迎南叹了口气, 和她碰了一下杯。
　　叶秋凰十分豪气的一口干了，蒋迎南抿了一口，然后开始吃菜。刚夹了一块猪蹄放进嘴里, 叶秋凰就又端着满满的酒杯过来了, 道：“我敬你。”
　　蒋迎南皱着眉头道：“你已经敬过了。”
　　“刚刚是敬你是为了感谢你。”叶秋凰道。
　　蒋迎南看着她手里的酒道：“那这杯是为了什么呢？”
　　叶秋凰：“这杯是为了谢谢你。”
　　“……”蒋迎南沉默了一下，问道：“有什么区别吗？”
　　“区别大了。”叶秋凰道：“我感谢你，是因为你收留我在你家。”
　　“不用谢。”蒋迎南道：“这是生产队书记安排的, 我也没有办法。”
　　叶秋凰又道：“我还谢谢你, 是因为你总是照顾我关心我，还总是想着法儿的给我买东西。”
　　蒋迎南惊讶的一挑眉, “我有吗？”
　　“你有。”叶秋凰执拗的看着蒋迎南。
　　“那……那好吧。”蒋迎南开始想自己给叶秋凰买了什么，钢笔头花雪花膏……如果那块红布也算的话, 好像确实买了不少东西。
　　叶秋凰又一口干了, 蒋迎南继续只添了口。然后他就看着叶秋凰拿着酒壶又要倒酒, “等等！”
　　蒋迎南按住了酒壶，对叶秋凰道：“别喝了，你都醉了。”
　　“我没有。”叶秋凰道：“莎士比亚说，酒会升入头脑，把包围在头脑四周的一切乌烟瘴气全部驱散，使它变的敏锐机灵。我现在不仅没醉，反而无比清醒，如果我不是如此的清醒，我又怎么会对你说这些话呢？”
　　蒋迎南沉默的看了叶秋凰一会儿，然后道：“弗洛伊德说过，酒是致命的□□，他会让人提前老年痴呆。行了别喝了，你快回房间休息吧。”
　　“你又骗我。”叶秋凰表情委屈道：“弗洛伊德根本没有说过这样的话，你能不能放过弗洛伊德？”
　　“那好吧。”蒋迎南从善如流道：“伟大的文学家革命家鲁迅先生说过……”
　　“呜呜呜……”叶秋凰忽然捂脸哭了起来。
　　同桌正在喝酒吃菜的人都惊讶的望了过来，蒋迎南立马撇清道：“不关我事。”
　　“喝多了吧？”有人道：“这闺女酒量小喝多了，你看看现在说胡话了吧？赶紧把人弄走，要不然怀了一桌子好菜就不好了。”
　　感情你就关心桌子上的菜……
　　蒋迎南扶着叶秋凰道：“走，别在这儿待着了，惹人嫌。”
　　叶秋凰呆呆的被蒋迎南扶着走，叶秋凰的房间就在一楼，蒋迎南扶着她进了房间，把她往床上一推。然后正准备回去继续吃酒，叶秋凰在他身后又哭了。
　　蒋迎南无奈之下转身，道：“怎么又哭了？渴不渴？要不要喝水？”
　　叶秋凰：“我不渴。”
　　“不可能。”蒋迎南道：“喝了那么多酒，还哭出这么多眼泪，身体肯定缺水，我给你倒水去。”
　　“别去！”叶秋凰一把抓住了蒋迎南的手。
　　蒋迎南转过身道：“你这是想动手啊？”
　　叶秋凰固执的拉着蒋迎南的手，蒋迎南没办法，只能伸手去掰。掰着掰着，叶秋凰就又哭了。
　　蒋迎南那个无奈哦，他道：“你有什么伤心事你就说呀，你哭什么呢？”
　　“不知道。”叶秋凰道：“我眼睛疼……呜呜呜……”
　　“是吗？我看看。”蒋迎南凑进了，扒开叶秋凰的眼皮一看，就看见眼眶红肿，然后在她的眼皮底下看见一颗麦粒肿，属于比较大的那种。
　　“难怪眼睛痛呢。”蒋迎南道：“你等着，我马上回来。”
　　说着他推门出去了，不一会儿拿着东西回来的时候，吕青任然红着眼睛坐在床上。
　　蒋迎南拿了一点酒过来，这是买的度数最高的酒了，勉强当酒精用一下。他用一点棉花沾了一点酒，对叶秋凰道：“把眼睛闭上。”
　　叶秋凰乖乖的把眼睛闭上，蒋迎南小心翼翼的给她擦拭眼睫毛根部。现在去医院也不方便，就给给她消毒清洁。蒋迎南心想如果明天还没有好转，再带她去医院。
　　擦好之后，蒋迎南拿着碗要走，手又被叶秋凰抓住了。
　　“又怎么了？”蒋迎南道：“眼睛痛忍一忍。”
　　“我不要你走。”叶秋凰眼睛红红的看着蒋迎南道：“你为什么躲着我？”
　　蒋迎南矢口否认，“我没有躲着你。”
　　“你有！”叶秋凰本来是一只手抓着蒋迎南的，现在她开始两只手一起抓着蒋迎南的胳膊，她坐在床上仰头看着蒋迎南道：“你是不是喜欢我？”
　　蒋迎南吓了一跳，反应特别大的道：“胡说八道！”
　　“你不喜欢我为什么给我买雪花膏？”叶秋凰道。
　　蒋迎南：“我那是看你长的丑，我怕你变更丑。”
　　“呸，我才不丑呢。”叶秋凰道：“那你为什么给我买头花？”
　　“我那是给你买吗？”蒋迎南道：“我是给小宝小花买，看你可怜顺便给你买的。”
　　叶秋凰明显听不清进去，她道：“那你给我买布做衣服干什么？”
　　“谁说那是我买的了？那是周大嫂非要送给我，我拿回家是我把自作主张给你做的衣服。”
　　“那你为什么给我买钢笔？”
　　蒋迎南：“我……”
　　“说不出来了吧？”叶秋凰得意的看着蒋迎南，“买就买了，还找借口骗我说把我的笔弄坏了陪我的。撒谎也要想清楚好吧？那几天你根本没有进城，笔是一早买好的，而且我的钢笔根本没有坏。”
　　蒋迎南：“……”
　　叶秋凰开心的笑了起来，笑的一双明亮的眼睛弯成了两道月牙，她抓着蒋迎南的胳膊摇啊摇，“你喜欢我为什么不告诉我？”
　　蒋迎南心情复杂的想要流泪，“谁喜欢你了……”
　　“我也喜欢你。”叶秋凰道：“我不在乎你有两个孩子的。”
　　“可是我在乎呀。”蒋迎南开始掰叶秋凰的手，“你给我放开，你不要耍流氓。”
　　叶秋凰丝毫不为所动，依旧使劲抓着蒋迎南的胳膊。蒋迎南道：“有话好好说，不要动手动脚的。”
　　“你这个人为什么总是不说实话呢？”叶秋凰瘪着嘴道：“你要是不喜欢我，为什么给我一块的红包，给她们的只有一分钱？”
　　“我那不是看你是自己人嘛……”
　　“你承认了！”叶秋凰兴奋的一把抱住蒋迎南的胳膊，“你拿我当自己人了，你喜欢我。”
　　蒋迎南抓狂：“我没有啊呜呜呜呜……”
　　蒋迎南费了九牛二虎之力才把化身树懒的叶秋凰从胳膊上扒下来，之后他好像见鬼一样逃出了叶秋凰的房间。出去之后他回到自己的位置上，蒋学财道：“南子回来啦，来来来我们俩喝一杯！”
　　蒋迎南拿起酒壶直接往嘴里灌，灌的一桌子人看的心惊肉跳的。之后他长出一口气，把酒壶给放了下来，蒋学财道：“南子你……也太猛了吧？”
　　蒋迎南伸手捂住了脸，悲痛欲绝道：“太过分了，她凭什么喜欢我？凭什么……”
　　蒋学财：“什么？你说什么？南子你再说一遍，我没听清。”
　　然后蒋迎南也喝多了，蒋学财几个人扶着蒋迎南回到房间睡下。
　　那边敬酒完毕，正在桌子上吃吃喝喝的蒋带妹听到他哥喝醉的消息，感动的对一桌子人道：“我哥对我是真好啊，我结婚里里外外的事情都是他给我操办的，要不是我哥，我哪儿能娶到媳妇呀……”
　　一桌子的人听着蒋带妹吹嘘兄弟情深，时不时感慨两句，就好像听说书一样。
　　何翠芝问蒋学财，“小叶呢？”
　　“也喝多了。”蒋学财道：“被送去房里睡觉了。”
　　“哦。”何翠芝心说怎么他俩都喝醉了呢？她还想趁着带妹结婚给他们俩说说呢，不然一个两个都不开窍的样子，看着就让人火大。
　　蒋迎南一觉醒来已经是半夜，他头疼的要命，睁开眼睛伸手不见五指。在这样一个没有电的环境下，有时候不容易弄清楚究竟是天黑了还是自己瞎了。
　　他就这样坐在床上捂着脑袋缓了好一会儿，睡着之前的记忆如钱塘江的潮水般一波一波的冲击着他可怜的神经。什么都想起来之后，蒋迎南大受打击，两腿一蹬直接从床上掉了下去。
　　半晌之后他又爬回床上，要是以前有个女人这样对他表白，她一定会很兴奋的对闺蜜说，瞧这就是姐的魅力，男女通杀！
　　然而现在他只想好好冷静一下，思考思考自己究竟做错了什么，才会让叶秋凰有这样的想法。自己是个老婆跑了头顶碧绿的单身汉，还有两个孩子，还是个农村汉子。这样的人设还能有老婆都难，更何况是被人家城里来的大姑娘看上？
　　所以说，一定是叶秋凰脑壳坏掉了。
　　蒋迎南使劲拍了拍自己的脑袋，脑壳疼的要命，肯定是蒋带妹买了劣质的酒水。
　　中午吃的酒，然后就睡到了现在，蒋迎南感觉胃里一阵一阵的饥饿感上涌。摸索着点燃了煤油灯，蒋迎南正准备下楼弄点吃的，忽然感觉裤子口袋里有东西。掏出来一看，才想起来是吕家的来信。
　　蒋迎南对吕青一直有个疑惑，那就是她家里人的态度问题。现在已经这么晚了，那对新婚夫妻肯定已经睡下。蒋迎南拿着信，心说看一眼问题不大吧？
　　带着强烈的好奇心与负罪感，蒋迎南打开了那封信。昏暗的灯光下，他看到字的第一个反应就是，咦？这次不用吕青妈妈代笔了吗？
　　然后他就第一次欣赏了吕青哥哥那炉火纯青骂人不吐脏字的好几张臭骂，出去那些用于形容的词汇，最后蒋迎南总结了一下意思。大概意思就是这样，别以为家里人现在没工夫管你你就可以为所欲为，再让我知道你和那个农民搞在一起，以后你就等着吧。
　　蒋迎南：“……”
　　原来吕青一直看到的家书是这个样子的吗……
　　蒋迎南痛苦的捂住了脸，感觉脑壳更痛了。
　　同样半夜酒醒的叶秋凰在想起来自己之前干了什么之后，立刻把自己埋进了被子里，感觉没法见人了！
　　叶秋凰在床上纠结来纠结去，一会儿为自己的行为难为情，一会儿又充满期待想知道蒋迎南以后会有什么反应。她在床上很是犹豫了一番，最后还是决定下床去厨房。
　　没办法现在又渴又饿眼睛还痛，真要这么睡下去，明天起去起得来就说不定了。轻手轻脚的推开门，走进了堂屋。家里的东西都收拾干净了，想到这里叶秋凰有点愧疚，因为自己醉了这些怕都是大娘大叔他们干的吧，自己一点忙没帮上。
　　正站在原地愧疚，楼上忽然传来了奇怪的声音。叶秋凰抬头一看，在微弱的视线下她看见蒋迎南的房门开了，从里面走出来一个黑不溜秋的人影。她正准备喊蒋迎南，就见蒋迎南走到了蒋带妹的房门前，然后在门口一通无声的拳打脚踢，仿佛里面的人是他的仇人一般。
　　叶秋凰看的呆了，以为蒋迎南在梦游。
　　蒋迎南在蒋带妹房门口发泄了一通，最后还是没有破门而入。算了，都是真真正正的弟媳妇了，自己能怎么办呢？该绝望的也应该不是自己才对呀。
　　蒋迎南轻手轻脚的下了楼，想要去厨房弄点东西吃，真是饿的让人脑壳痛。
　　刚走到一半电光火石之间他看见楼下堂屋站着一个悄无声息的黑乎乎的人影，那个人影站在那里一动不动，不知道看了自己多久……
　　惊吓之下，蒋迎南激动的脚下一空，一屁股坐到了楼梯上。然后他就好像玩滑梯一样，就这样一路用屁股滑到了底……
　　叶秋凰大惊失色，冲过去道：“你么事吧？”
　　蒋迎南感受着自己那几乎麻木的可怜屁股，欲哭无泪道：“大半夜的你站在那儿干嘛？梦游呢？被你吓死了！”
　　叶秋凰不好意思道：“我饿了，出来找东西吃，然后就看见你好像梦游一样从房间走出来了。”
　　叶秋凰扶着蒋迎南进了厨房，蒋迎南扶着桌子站着，他不敢坐下去。
　　叶秋凰举着煤油灯在厨房四处看，找到一些剩菜，她转头道：“蹄髈吃吗？”
　　蒋迎南饿的不行，感觉什么都是好吃的，他道：“吃，还有别的吗？”

第四十九章

　　好不容易吃一次酒席，参加婚礼的人不少都是很久没吃到肉味的人, 又怎么会剩多少菜？这只蹄髈还是多烧了盛出来放在厨房没端出去的, 叶秋凰在厨房又找了一圈, 找到了一袋面粉，她道：“要不煮疙瘩汤吧, 再配两块蹄髈？”
　　“好。”蒋迎南同意了, 然后主动去灶台底下烧火, 叶秋凰在上面做饭。
　　橘红色的火烧了起来，映照在蒋迎南的脸上，烤的蒋迎南脸上发烫。叶秋凰就在灶台上做饭, 看起来就好像什么都没发生过一样, 难道她喝断片了？
　　蒋迎南思绪起伏，一会儿是叶秋凰的告白，一会儿又是吕青家里来的信。脑子里一团乱麻，烦的他直想翻白眼。
　　“可以吃了。”叶秋凰捧着一只大碗道：“不用烧火了，出来吃吧。”
　　蒋迎南沉默的从灶台底下走出来, 然后一声不吭的从叶秋凰的手里接过碗, 拿起筷子就埋头吃了起来。
　　疙瘩汤全是面香，上面放了几块蹄髈, 红烧的汤油流进面汤里混合在一起。使面汤增加了咸香，猪肉减轻了油腻。蒋迎南喝了一口面汤，还有点点烫的面汤从嘴里流进胃里, 一路暖下去, 整个人都舒服了好多。
　　蹄髈炖的烂烂的, 猪皮鲜香有嚼劲，猪肉肥而不腻。他埋头大口大口的吃着，一大碗疙瘩汤一会儿就只剩了一半。
　　叶秋凰也捧着个碗坐在他对面吃疙瘩汤，她见蒋迎南是真的饿了的样子，就问道：“够吗？不够我再煮点。”
　　“够了。”蒋迎南几口将碗里的食物吃完，他很少吃东西速度这么快，此时有点不习惯。嘴里包裹着食物，脸颊都鼓了起来。想说话，又没法开口，人显得有点窘迫。
　　叶秋凰道：“吃这么快做什么？又没人跟你抢。”
　　蒋迎南心说我不吃快一点，就这样尴尬下去，怕是会消化不良。
　　叶秋凰问道：“你怎么也半夜起来找吃的？你没吃晚饭吗？”
　　“没有。”蒋迎南又解释了一句，“我也喝多了。”
　　叶秋凰点了点头，蒋迎南不知道她在想什么，反正也吃完了，他一抹嘴道：“那你慢慢吃，我去睡了。”
　　“等一下。”叶秋凰叫住蒋迎南。
　　蒋迎南迈出去的腿，在半空中犹豫了一下，随后回到原地。“什么事？”
　　叶秋凰道：“我听大娘说山上的野生板栗都成熟了，我想弄点回来吃，明天你带我上山吧。”
　　“这……”蒋迎南纠结了一下，然后道：“让带妹陪你去吧……”
　　“你这个哥哥真是……”叶秋凰无语道：“带妹才刚结婚，你就要支使他干活呀。”
　　“农村人不都这样嘛……”蒋迎南及时改口道：“那好吧，行我带你上山。”
　　蒋迎南慌的一比，匆匆跑了。叶秋凰吃了一口面团，然后抿嘴笑了。以前看他好像特别胸有成竹很沉稳的样子，现在忽然害羞起来，还真是让人有点不习惯。嗯，害羞起来还有点可爱……
　　睡了下午加上半夜，再加上心里有事，之后蒋迎南是再也睡不着了。躺在床上睁眼到了天亮，村子里的鸡开始叫了，狗开始叫了，开始有人活动的声音了。
　　蒋迎南听见楼下厨房有声音，应该是何翠芝在做饭。他在床上翻了个身，听见小宝在楼下说话的声音。
　　不一会儿蹬蹬蹬上楼的声音响起，隔壁的门被推开了。小宝那十分具有穿透力的声音响了起来，他知道是小宝在叫两个小孩起床了。
　　家里的早晨很温馨，蒋迎南很喜欢这种生活。能一直这样下去当然挺好，前提是没有人逼他和女人结婚。
　　他就这样在床上了无生趣的躺着，没过一会儿就有人过来敲门了。小花和小业两双小拳头把房门当鼓敲，整个房间里都是咚咚咚的声音。
　　“爸爸爸爸爸爸爸爸……”
　　蒋迎南无奈，下床开门，“祖宗，别叫了。”
　　小花手里拿着一片蒸红薯，瞪大眼睛看着蒋迎南道：“爸爸起床了，太阳晒屁股了。”
　　蒋迎南点点头，“知道了，爸爸这就起床。”
　　他把身上全是酒气的衬衫黑长裤换下来，穿上了那件新做的穿了没多久的中山装。刚下楼就看见吕青在往桌子上端稀饭，看见蒋迎南下楼，吕青很热情的道：“哥你起床拉，红薯粥做好了，快来吃吧。”
　　“我先去洗脸。”蒋迎南一边说一边看着吕青，吕青全身上下都洋溢着一个新媳妇的喜庆感。她还一点不害羞，没结婚的时候就管何翠芝叫妈，管蒋来喜叫爸，现在叫自己哥是顺口的不得了，真看不出来她有一位骂人如滔滔江水般连绵不绝的哥哥。
　　蒋迎南洗了脸，一大家子坐在一块吃饭，蒋家的早饭人从来都没有这么齐国。吕青耳朵上戴着蒋家给的彩礼，一堆金耳环。何翠芝笑眯眯道：“小青啊，金耳环平时就放起来吧，戴着出门太惹眼了。”
　　“哎，好。”吕青一口答应下来，“听妈的。”
　　这么听话的媳妇，何翠芝那个高兴的哟，眼睛眯的就没睁开过。
　　吃起饭来从来不顾人的蒋带妹给吕青夹了一片卤猪头肉，声音十分温柔的道：“多吃一点。”
　　吕青笑了起来，夫妻俩看着对方，笑的跟二傻子一样。
　　蒋迎南低下头，心累的叹了一口气，总觉得全家所有的心都被自己一个人操了。
　　最关系儿子的何翠芝道：“老大脸色怎么这么差？不是昨晚上冻着了吧？”
　　“没有。”蒋迎南虚弱的笑道：“我就是昨天酒喝多了，有点头疼。”
　　“哥，头疼啊？”吕青立刻道：“让带妹给你揉一揉吧，反正带妹今天也没事干。”
　　看看弟媳妇都比亲弟弟懂事多了，要是蒋带妹说话，肯定就是多喝点热水就好了。果然蒋带妹道：“揉什么呀，多喝点喝水很快就好了。”
　　蒋迎南：“……”这个糟心的弟弟……
　　“头还疼吗？”叶秋凰关心的道：“要不今天就不上山了吧。”
　　何翠芝问：“上山干什么？”
　　“大娘，我想上山去摘点野生板栗，本来拜托了迎……蒋同志带我上山呢。”叶秋凰道：“要是头疼，那今天就不去了。”
　　“去，为什么不去？”解决了二儿子的婚事，现在一门心思盯着大儿子的何翠芝道：“喝醉了酒头疼，出去逛逛吹吹风就好了，哪有那么娇贵？去，今天一定要上山。”
　　叶秋凰没想到何翠芝会这么说，她看了蒋迎南一眼，心说这可不是我逼你的。
　　蒋迎南叹了口气，道：“没事，我一会儿就好了。”
　　吕青道：“我也想去，我还没见过野生板栗呢？好吃吗？”
　　“好吃。”蒋带妹道：“蒸熟了又香又甜又软，可好吃了，用来烧鸡也特别好吃。”
　　“真的呀？”吕青道：“那我要多摘一点回来。”
　　蒋迎南心里不快活，看着其他人都很开心，他就更不开心了。他可不是什么牺牲自己成全别人的人，蒋迎南看了吕青一眼，道：“吕青就不用去了。”
　　吕青一愣，“为什么？”
　　“我这个做大哥的有话对你讲。”蒋迎南嘴角勾起，带着一种意味深长的笑容道：“昨天亲家来信了，有点事要和你说一说。”
　　刹那间吕青红润的小脸煞白一片，用一种好像看见鬼一样的表情看着蒋迎南。
　　蒋迎南看着她，微微一笑，道：“放心啦，我会多摘点板栗回来的。晚上吃板栗烧鸡，带妹你说好不好？”
　　傻白甜蒋带妹毫无察觉的道：“好啊，好久没吃过了，一想到那个味道哦，我就忍不了了。哥你要多摘一点，放锅里蒸熟了当零食吃也好吃……”
　　因为蒋迎南表现出来的越来越有一家之主的风范，蒋家所有人都对他很放心，所以他说亲家来信了有话要对吕青说，没有人觉得有问题。
　　就何翠芝发现吕青脸色不对，问了一句：“小青，你脸色怎么也不好了？”
　　吕青害怕的话都说不出来了，“我……我……我那个……”
　　蒋带妹看着吕青，还以为是她身上不舒服不好意思说，他就道：“小青身体难过。”
　　何翠芝道：“怎么了？”
　　“嗯……”蒋带妹挠挠头道：“今早我在床上还看见血了。”
　　吕青：“噗……”
　　所有人：“……”
　　三个小孩：“？？？”
　　“咳！”何翠芝尴尬的搓搓手道：“那是不应该山上，小青啊，吃过饭妈给你泡点红糖水喝吧。”
　　脸色煞白瞬间转红的吕青虚弱的点头，“嗯……”
　　吃过饭之后，吕青很自觉的要和蒋迎南谈话，蒋带妹跟在她身边。
　　吕青白着脸道：“要不你去忙？我和哥说两句就完了。”
　　“一起嘛。”蒋带妹道：“我也听听丈母娘说了什么？”
　　“哎呀，没说什么的。”吕青道：“没什么好听的，你先走开一会儿嘛。”
　　蒋迎南捧着一个搪瓷茶杯，走了过来，看了他们俩一眼，“怎么了？刚结婚就吵嘴？”
　　“没有。”蒋带妹道：“我也想听丈母娘说了什么。”
　　“哦。”蒋迎南无视了吕青求救的目光，淡然道：“那一起吧。”
　　吕青都快哭出来了，她一边拽着蒋带妹的胳膊，一边第蒋迎南道：“哥……带妹不能听。”
　　蒋带妹一头雾水道：“我怎么就不能听了？你们是不是有什么事瞒着我？”
　　蒋迎南看了吕青一眼，道：“当哥的肯定是没有事瞒着你的。”
　　“那你们为什么不让我听？”蒋带妹委屈的不行，“一个是我亲哥，一个是我媳妇，说什么话是我不能听的？”
　　蒋迎南招手道：“走，跟我一起喂猪去。”
　　他带着两人去了老房子，猪圈里的两头小猪一看见人来了，都凑过来哼哼唧唧的拱着栅栏。蒋迎南道：“先把猪喂了吧。”
　　蒋带妹二话不说，撸起袖子就要喂猪。吕青由于有亏心事，就想做点什么补偿蒋带妹，立刻把装猪食的桶抢过去，“我来吧，我来吧。”
　　她拎着一桶猪食整个人摇摇欲坠，好不容易把猪食倒进了食槽里，还一不小心把鞋子弄脏了。
　　“你看看你。”蒋带妹蹲下来帮她清理鞋子，“我说了我来你偏不干，这下鞋子脏了吧？”
　　吕青瘪着嘴看着蒋带妹，眼里的泪水直打转。
　　蒋迎南看的无语死了，“既然事情你都干得出来，现在就别一副被人欺负了的样子了。”
　　蒋迎南把那封信拿出来道：“说说吧，怎么回事？”
　　事情已经这样了，吕青就不得不实话实说了。
　　听完之后蒋带妹愣了半晌，然后道：“大舅哥为什么不同意？”
　　蒋迎南翻了个白眼，道：“大概你在城里没有房吧。”
　　这句话一下子就让蒋带妹想起来当初杨秀结婚时的情况，也就是因为自己城里没有房，所以杨秀嫁给了那个什么都不会的知青。想到这里蒋带妹有些愤怒的道：“城里有房那么重要吗？”
　　吕青拉着蒋带妹的胳膊道：“我觉得不重要，我愿意跟你呆在农村。”
　　蒋带妹态度软下来，他有点委屈的道：“我不会比城里人对你差的。”
　　吕青擦擦眼泪，“我知道。”
　　蒋迎南无语道：“没空听你们俩叽叽歪歪，吕青这事你为什么瞒着我们？还写假信骗我们？你到底怎么想的？”
　　吕青憋着眼泪道：“那要是实话实说，你们会让我和带妹结婚吗？”
　　“你就这么着急吗？”蒋迎南道：“就不能多做做你家里人的思想工作？”
　　“做不了的。”吕青道：“我家人是不会让我嫁给带妹的，时间长了说不定就把我接回去了。”
　　蒋迎南叹了一口气，烦躁的挠了挠眉梢。
　　蒋带妹道：“别怕，你都是我媳妇了，他们还能让你离婚不成？”
　　“嗯!”吕青道：“我也是这么想的，现在我都是你媳妇了，他们也不能做什么了。”
　　蒋迎南无语的翻了个白眼，太天真了这两个人，简直就是天真到愚蠢。别说是结婚了，就是生了娃，该离不还得离？

第五十章

　　“吕青，有些事情我还是必须得问清楚。”蒋迎南严肃的道：“你是不是真心喜欢我们家带妹, 真的想嫁给他？”
　　“那当然啦！”吕青抱着蒋带妹的胳膊道：“不真心怎么会嫁给他？”
　　“那万一有一天你的父母家人找来了, 逼着你离开带妹。”蒋迎南道：“你怎么办？”
　　吕青一愣, 随后道：“我不会离开的。”
　　“那他们要和你断绝关系呢？”蒋迎南道：“你能放弃你的家人吗？”
　　吕青从来都没有想过这个问题，在她看来她是父母的小宝贝, 父母怎么可能和她断绝关系呢？吕青摇头道：“不可能的……”
　　“没有什么事不可能的, 你以前想过你会嫁给一个农民吗？”蒋迎南捧着搪瓷茶杯站起来, 拍拍吕青的肩膀道：“别急着回答，想想清楚，别到时候后悔。”
　　说着蒋迎南就要走, 蒋带妹在他身后喊：“哥你去哪儿呀？”
　　蒋迎南：“你不是说想吃板栗烧鸡嘛！”
　　叶秋凰搬了把小板凳坐在院子里, 蒋家的院子墙比篱笆墙高多了，地面用水泥铺的平平整整，只有两边空出两排泥土第，用来在院子里种树种花之类的。
　　只不过蒋家房子做好了之后，季节已经不太适合种树和种花了, 就被何翠芝种了两片萝卜, 估摸着过年的时候就能吃了。
　　她坐在院子里看两个小孩在玩跳房子，两小孩玩的可开心了, 叶秋凰也想玩，不过作为一个成年人的理智阻止了她。
　　蒋迎南踏进自家院子，叶秋凰的目光就立刻黏在他身上了。
　　不知道怎么回事, 只要叶秋凰一看他, 他就觉得身上发冷, 控制不住的心虚。
　　“咳咳。”蒋迎南尽量显得自己自然点，道：“背上背篓，准备上山吧。”
　　叶秋凰兴奋的一点头，“嗯！”
　　秋天都是秋风萧瑟黄叶遍地的，奈何他们这里山上大部分都是松树，要么就是刺杉木，都是一年四季常青的树。上了山之后，根本就没有什么秋天的气氛。
　　山上的路不好走，尤其是对叶秋凰这样不长上山的人来说。他们俩一人背着一只背篓，蒋迎南在前面开路，叶秋凰跟在他后面走。
　　这么多天气候干燥，山上的土也比较干。上山捡松毛的人不少，别看山这么大，地上的松针树叶是少的可怜，没别的原因，都被捡回去烧火去了。
　　蒋迎南一边走一边想，野生板栗会不会已经被摘光了？
　　山上的野生板栗在这里叫油栗子或者毛栗子，个头比较小，但味道更好。蒋迎南在前头埋头苦走，叶秋凰咬牙在后头跟着，结果走的急了脚一滑，就往旁边一倒。
　　“哎呀！”
　　蒋迎南一惊，回头就看见叶秋凰歪着身子抱着一颗松树。
　　他道：“没事吧？”
　　“没事。”叶秋凰站直了身体，然后道：“我走山路不习惯。”
　　蒋迎南心说这可怎么是好，就见叶秋凰的目光像蜻蜓点水一样看了他一眼，道：“你扶着我走吧。”
　　“……哦。”蒋迎南像根木头桩子一样站在原地。
　　叶秋凰朝着她伸出了右手，蒋迎南看着那纤细白皙的女子之手，比从前让他牵奥巴马的手还让他为难。他纠结挣扎了许久，心一横就伸出手去。这个时候叶秋凰因为一直等不到蒋迎南来牵自己，就有些不自在加尴尬的把手缩了回去。
　　于是抬起手的蒋迎南就尴尬了，他心说难道叶秋凰反悔了不想要自己牵了？那自己还是不要伸手了，于是他又把手放了下来。
　　叶秋凰刚放下手就看见蒋迎南伸出了手，她心中狂喜，羞答答的刚一伸手，就见蒋迎南把手放下来了。
　　“……”
　　“……”
　　一时间气氛是如此的尴尬，两厢对视片刻。蒋迎南想起来以前看过的一个什么电影，好像也是这个年代的，男主拿着根树枝让女主牵着，这样既能帮到对方也不至于碰到对方而尴尬。
　　说干就干，蒋迎南弯腰捡起一根树枝，递到叶秋凰的面前道：“你牵着这根树枝吧。”
　　叶秋凰看着这根树枝，撇了撇嘴。谁想牵树枝了？找你上山还不就是想和你单独待一会儿？
　　勉勉强强的把树枝握住了，蒋迎南心中一定，道：“走，我知道有个地方有毛栗子书。”
　　说完他转身迈开长腿，就听到一个声音。
　　“咔嚓！”
　　“哎哟！”
　　手上一轻，蒋迎南回头一看，就见叶秋凰躺在地上痛苦的捂着胳膊。
　　蒋迎南立刻冲过去，“怎么了？你没事吧？”
　　“树枝断了。”叶秋凰捂着道：“我胳膊好疼啊。”
　　蒋迎南一边愧疚的扶叶秋凰起来，一边心说现在的电视果然不靠谱，这是什么鬼办法？他扶着叶秋凰的肩膀，把她扶起来道：“很疼吗要不要回去休息？”
　　“不用了。”叶秋凰坚强的道：“我没事的，我们继续走吧。”
　　蒋迎南再三确认，叶秋凰非说自己没事，明明胳膊好像很痛的样子。不过她简直要上山，蒋迎南就只能握着她的手腕，牵着她走了。
　　叶秋凰在蒋迎南伸手，感觉着手腕上强有力的手，控制不住的笑了起来，好像一只偷了鸡的狐狸一样。憋笑了一会儿，胳膊上的疼痛又让她痛呼出声。
　　蒋迎南回头关心的道：“很疼吗？”
　　“不疼的。”叶秋凰眼眶红红的看着蒋迎南。
　　蒋迎南回过头去，觉得自己的脑子一定是坏掉了，竟然觉得叶秋凰这个故作坚强的样子惹人怜爱……
　　他生无可恋的牵着叶秋凰走到了之前看到的有栗子树的地方，栗子树上光秃秃的，别说栗子了，连叶子都像被人撸过。
　　蒋迎南转过身道：“没有了，我们要回去吗？”
　　本来期盼的两人一起摘栗子聊天互诉衷肠的计划失败了，叶秋凰整个人蔫了吧唧的道：“我走不动了。”
　　蒋迎南哪里知道她心里在想什么，还以为她是之前摔的很了，身上疼所以走不动。一想到是自己自作聪明害她摔倒，蒋迎南满心的愧疚都快溢出来了。他道：“要不……我背你吧？”
　　叶秋凰豁然抬头，眼睛里的光芒快要刺瞎蒋迎南的眼睛。
　　他后退一步道：“你不愿意就算……”
　　“我愿意！”叶秋凰道：“把你的背篓放到我背篓里吧，我帮你背着。”
　　蒋迎南一边把背篓放下来，一边嘴角抽搐。我的背篓给你背，然后我再背着你，不还是都是我在背嘛。
　　他把背后放到叶秋凰的背篓里，然后弯着腰道：“你上来吧。”
　　叶秋凰看着蒋迎南的背，心里激动的一比，这比摘栗子诉衷肠更让她激动啊。
　　蒋迎南还在想她会不会不好意思，叶秋凰就动作奇快的爬上了蒋迎南的背。感受到重量，蒋迎南双手扶着叶秋凰的腿站起来了，那一瞬间他一个没忍住脱口而出：“好重！”
　　叶秋凰：“……”
　　说完之后蒋迎南才发觉自己说了什么，怎么能说女人重呢？以前要是有人敢说她重，那绝对是记在心底里的仇恨呐。蒋迎南立马改口：“咦？怎么站起来又轻了呢？真是太轻了，你平时不吃饭的吗？”
　　那一刻叶秋凰的心情别提多复杂了，她能听出蒋迎南前一句的真情实感，也能听得出后一句的强烈求生欲。头一次遇到这种情况的叶秋凰有点懵，一时间竟然不知道如何接话。
　　蒋迎南见叶秋凰不再说话，猜想她是没有生气，于是就背着她从另外一个方向下山。他要去自己的挖陷阱的地方，看看里面有没有收获。
　　山上树木的枯枝都被砍掉当柴了，蒋迎南背着叶秋凰走，倒也不会觉得难走。叶秋凰趴在他背上，一动不动的，蒋迎南还能感觉到她僵硬的肌肉。哼哼，看着好像很大胆，其实很害羞嘛。
　　走了一段路走到了一个陷阱处，蒋迎南把叶秋凰放下来道：“我去看看。”
　　叶秋凰探头望去，看见前面的地面上有一个洞，她道：“这就是你挖的陷阱吗？”
　　“嗯。”蒋迎南往下面一看，底下缩着一只呆呼呼的狗獾。他们这片山上狗獾不少，就是平时难见到。主动去抓难度大，设个陷阱倒是经常能抓到。
　　蒋迎南道：“是个狗獾，我去抓上来。”
　　叶秋凰在蒋迎南家吃过两次狗獾，肉质非常好，比她吃过的大部分肉类都要好吃。她想起家里还两块狗獾的皮毛，毛很软而且很暖和。就想着是不是可以给蒋迎南做顶帽子，他经常去城里卖兔子，到了冬天头手都在外面，会很冷的。
　　蒋迎南从坑里爬上来，手里还抓着只狗獾，他一边拍身上的土一边道：“今晚给你吃个腿，吃哪儿补哪儿。”
　　叶秋凰道：“你嫌弃我走路都走不好？”
　　其实蒋迎南有点这个意思，不过他还想好好活着，所以道：“不是，我把你胳膊摔伤了，给你补一补。”
　　别看叶秋凰平时很温柔很老好人的样子，其实她是个非常有想法的人。当蒋迎南再次把她背起来的时候，叶秋凰忽然小声道：“迎南？”
　　蒋迎南：“嗯？”
　　“我以后这么叫你好不好？”叶秋凰的气息喷洒在蒋言裸露出来的脖子上，感觉痒痒的。
　　蒋迎南沉默了一下，然后道：“叫蒋同志挺好的。”
　　“不是太生分了吗？”叶秋凰道：“你弟弟我都是直接叫带妹的。”
　　蒋迎南没办法，只能点头，“行，你想怎么叫就怎么叫。”
　　叶秋凰轻轻的笑了，又道：“那公平起见，你就叫我秋凰吧。”
　　蒋迎南心说我答应了才有鬼，他道：“叶同志挺好的，怎么叫你有亲切感。”
　　叶秋凰疑惑，“这怎么有亲切感？”
　　蒋迎南在叶秋凰看不见的角度蔫坏的笑了一下，“这样会让我有一种，大家都在祖国母亲的见证下，一起建设社会主义美好生活的感觉。”
　　叶秋凰：“……”
　　明明只是个农村的庄家汉子，却总是各种社会主义，嘴里的歪理一个接着一个，还偏偏没办法反驳他。叶秋凰气氛的撇了撇嘴，然后道：“大娘说你只读了小学，是真的吗？”
　　蒋迎南：“那还能有假？”
　　叶秋凰道：“小学也能知道弗洛伊德？”
　　“我不知道啊，我就听说过。”蒋迎南道。
　　叶秋凰道：“不可能，你还说过他的名言。”
　　“我有说过吗？”蒋迎南微微笑道。
　　叶秋凰顿时噎住，蒋迎南确实总是弗洛伊德弗洛伊德的，但从来也没说过一句弗洛伊德的话。那些话都是他自己瞎扯的，然后强加给弗洛伊德，他还这样对待过鲁迅先生。
　　好像每次和他说话最后都是以自己生气为结局，叶秋凰伸手锤了一下蒋迎南的肩膀。
　　“哎哟。”蒋迎南道：“你打我干什么？”
　　“你叫我秋凰我就不打你。”
　　“那不可能。”蒋迎南道：“你打吧。”
　　叶秋凰：“哼！”
　　蒋迎南：“哎哟！”
　　“哎哟！哎哟！”
　　“真的疼啊，你真下得了手？”蒋迎南被打的直蹦，“再打我就把你扔下去了！”
　　叶秋凰高傲的抬起下巴，“你扔啊，你扔一个我看看。”
　　蒋迎南：“你说的啊。”
　　“哎哟！”
　　叶秋凰歪到在地上，不可置信的看着蒋迎南，“你真扔啊？！”
　　蒋迎南道：“是你让我扔的。”
　　叶秋凰从地上蹦起来，捏着小拳头就要打。蒋迎南见势不好立刻太跑，叶秋凰跟在他身后追。
　　“你骗我！”蒋迎南控诉道：“你还说你走不动了，你追我怎么跑这么快？”
　　叶秋凰：“我不管，你太过分了，我今天一定要打你。”
　　“天呐。”蒋迎南心说自己是男人应该让着女人一点，他边跑边道：“我错了行了吧？你怎么样才肯罢手？”
　　“你以后要叫我秋凰！”
　　“换一个！”
　　“让我打得你半死！”
　　“你伪装的真好啊，你真面目露出来了吧？”蒋迎南慌不择路道：“你太残暴了。”
　　“哎哟喂！”
　　“啊！”叶秋凰吓的大叫一声，“你人呢？”
　　“我掉坑里了！”蒋迎南悲催的歪在坑里。
　　叶秋凰扑过去道：“怎么样？没摔伤吧？”
　　“还好，就是不太容易上来。”蒋迎南道：“这应该是蒋学财挖的陷阱。”
　　叶秋凰道：“要我帮忙吗？”
　　“要啊。”蒋迎南伸手道:“快把我拉上去。”
　　叶秋凰蹲在坑边上，看着蒋迎南伸上来的手，她道：“你答应叫我秋凰，我就拉你上来。”

第五十一章

　　已经快到中午了, 太阳悬的老高，温度却始终这样不温不火的。
　　蒋迎南看着叶秋凰背着箩筐一个人下山, 大大的箩筐在她的背上, 配合她纤细的四肢。从影子上看去, 好像一只笨拙的小乌龟。
　　蒋迎南站在陷阱边上, 看着叶秋凰走。他是想送叶秋凰回去的, 叶秋凰拒绝了, 说想一个人走走。刚刚伤害过她的蒋迎南还能怎么办, 当然是同意了。
　　那时候蒋迎南掉进坑里, 叶秋凰威胁他，如果不喊她秋凰, 就不拉他上来。
　　对于叶秋凰的心思, 蒋迎南当然是清楚的。他歪倒在坑里纠结的要死, 他并不想回应叶秋凰的感情，所以对叶秋凰这样的无礼的要求他感到痛苦纠结。他最痛苦的是他还不能把愿意说出来, 如果他说他虽然看起来像个男人, 但其实内里是个女人, 估计叶秋凰会把他当成神经病。
　　他就那样看着叶秋凰, 就在内心就纠结的一塌糊涂的时候，忽然他就悟了。
　　他看着叶秋凰年轻纯洁充满热情的目光，他想他为什么要这么纠结呢？
　　既然已经选择了不会接受叶秋凰, 那么原因是什么真的有那么重要吗？不管自己从前是不是女人, 不管自己以后有没有可能接受女人。在这一刻既然他已经选择了拒绝叶秋凰, 那么愿意是什么真的重要吗？
　　叶秋凰要的是一个答案, 就算自己有很充分的理由来拒绝她，那她就不会受到伤害了吗？
　　那一刻他明悟过来，自己之所以纠结于这些理由，难道不是因为在心底里其实有那么一点点不愿意拒绝吗？
　　叶秋凰看着蒋迎南，眼里是忐忑是期待。她是一个年轻的情窦初开的女人，就像所有的年轻女孩儿一样，她向往爱情渴望一段圆满的感情。蒋迎南刹那间满心的都是愧疚，他想自己之前都在做什么啊？
　　既然从一开始就想好了要拒绝她，又为什么要给她希望？让她的感情发展到这个地步？
　　理由什么的从来都不重要，因为当结果不被对方所接受的时候，无论什么理由都会造成伤害。
　　蒋迎南看叶秋凰，叶秋凰看着蒋迎南的眼睛。那双眼睛里没有了之前的纠结和无可奈何，她忽然心慌了一下。
　　蒋迎南开口道：“秋凰。”
　　叶秋凰眼前一亮，看向蒋迎南的眼神充满了感情。
　　“我知道你的心意。”蒋迎南语气低沉的开口道：“我愿意叫你秋凰，并不是因为我接受了你的感情。事实上我并不会接受，我只是想告诉你，我可以和你做朋友。你是个很好的女孩子，你来我家我并没有把你当外人看待，但是抱歉，我最多只能和你做朋友。”
　　看着他诚恳的眼神，叶秋凰一下子就懂了，他是认真的，他的决定不是自己可以更改的了。
　　十九岁的叶秋凰在几个月之前下乡来到这个村子，在经历了这么多之后，她的爱情戛然而止，她在这一刻失恋了。
　　叶秋凰把蒋迎南从坑里拉出来，蒋迎南站在一边拍着身上的土。叶秋凰侧身站在他旁边，脸上全没有表情。当蒋迎南停止了拍土的动作之后，叶秋凰问了一句：“为什么要送我钢笔？”
　　“那天见你好像很喜欢那支钢笔。”蒋迎南道：“于是就买来给你，又怕你脸皮薄不好意思要，所以才临时想了个理由。”
　　叶秋凰点点头，道：“还摘板栗吗？”
　　“不了吧。”蒋迎南道：“也不知道哪里还有。”
　　“那我下山了。”
　　蒋迎南道：“能走吗？我背你下去吧。”
　　“不用了，你别跟着我。”叶秋凰冲着蒋迎南微微摆手道：“我想自己一个人下山。”
　　于是蒋迎南就站在原地没有动，目送叶秋凰一个人孤零零的下山。
　　他开始想自己的第一场恋爱是什么时候？然后他发现他忘记了，从前的事情就像是另外个世界发生的事情一样，他一点一点的开始模糊，早晚有一天他会变成真正的蒋迎南，这个生活在七十年代农村的蒋迎南。
　　蒋迎南蹲下来把陷阱给布置好，之后他准备站起来的时候，一片红色的枫叶从他的眼前落下，落在了手边。他拿起那片树叶，枫叶很漂亮，红色看起来很暖，分明的茎路看着和谐又漂亮。
　　一路走来蒋迎南都没有看见枫树，那么这片叶子是从哪里来的呢？他拿着叶子站了起来，忽然就想知道那棵他没见过的枫树生长在哪里。
　　他也确实那么做了，他拿着叶子顺着风吹来的方向寻找。也不知道走了多久，他看见一片不高的灌木旁边，长着一颗很高大的枫树。枫树上的叶子基本上都红了，树底下一片红叶铺成的地毯。蒋迎南走了过去，看见枫树后面有一片低矮的树，上面结了许多栗子。
　　专门寻找没有找到，无意经过，却又是满满的收获。
　　蒋迎南叹了口气，把那片枫叶收进了口袋里，然后开始摘栗子。
　　这种野生的毛栗子，个头小，刺却一点也不小。现在已经不是毛栗子刚成熟的时候了，很多毛栗子由于太过于成熟，表面的一层刺壳已经炸开，露出里面褐色的栗子。
　　蒋迎南很快将背篓都装满了，他走的时候又回头看了一眼这棵枫树。枫树在风中发出哗哗的声音，不时有叶子翩然而落。不知道怎么回事，蒋迎南觉得这棵枫树有点像叶秋凰。
　　明明是一棵春绿秋黄的枫树，却偏偏生长在一片四季常青的松树之中。虽然很美好，却又很格格不入。
　　由于走的太远，蒋迎南回去的时候已经错过午饭时间了。看着他背着这么一大背篓的箩筐回来，何翠芝道：“小叶不是说找不到毛栗子，一早就回来了吗？”
　　“开始是找不到，我就让她先回来了。”蒋迎南一边把背篓放下，一边道：“后来又往深山里走了一段，就找到了。”
　　何翠芝不赞同的道：“下次不要往深山里跑，山里有豺狼的，前不久罗家村有个小孩就差点被豺狼叼走了。”
　　“知道了。”蒋迎南道：“下次不去了。”
　　何翠芝道：“饿了吧？妈给你留了饭，热热再吃啊。”
　　蒋迎南往叶秋凰房门上看了一眼，道：“秋凰她在山上摔了一跤，胳膊好像摔伤了，妈给她看了吗？”
　　“哟，我还真不知道。”何翠芝道：“这小叶真是的，也不说一声。那你自己去热饭吧，我去看看小叶胳膊怎么样了。”
　　蒋迎南自己去了厨房热饭吃，吃过了之后他就搬了个小板凳坐在家门口剥毛栗子。
　　毛栗子外面的刺壳很难剥，蒋迎南带着手套拿着剪刀，还不时用脚来帮忙。反正里面还有一层壳，弄脏了问题也不大。何翠芝从叶秋凰房里出来，道：“小叶睡下了，看来是摔的疼了。城里来的知青就是娇气了一点，小青今天一天脸色都不好，中午吃了一点点就上楼睡觉了。真是怪事来了，带妹也吃的少，平时就好像饿死鬼附身一样……”
　　何翠芝在一旁絮絮叨叨，之后干脆也搬了个小板凳过来帮着剥板栗，顺便继续絮絮叨叨。
　　母子俩动作很快，一背篓的毛栗子看着不少。真正剥出来，还是壳占了大部分，里面的果肉只剥出了两汤碗那么多。
　　蒋迎南直起身子扭了扭脖子，有些疲劳的站起来，拿起扫把就要把地上没用的壳给扫了。何翠芝抢过扫把道：“你累了一天了，去洗澡歇一歇吧，看你一身上的土。这么大的人了，搞的还像小孩子玩泥巴一样……”
　　不知道是不是他的错觉，蒋迎南觉得何翠芝越来越唠叨了。去了厨房摇了摇头，耳边好像依然萦绕着何翠芝的絮絮叨叨。蒋迎南烧了热水洗澡，在洗的时候他开始怀念淋浴了。
　　现在还算好的，扥真正到了冬天，用澡盆洗澡估计不是一般的冷。自己这个壮年男人能受了，家里的小孩老人女人可怎么受得了？
　　他洗了澡换了干净衣服，出去倒洗澡水的时候就看见蒋小宝在厨房里不知道鼓捣什么。蒋迎南走过去道：“小宝，找什么呢？”
　　蒋小宝吓了一跳，惊恐的瞪大了眼睛看着蒋迎南，蒋迎南道：“你手上怎么拿着刀？”
　　蒋小宝身体僵硬的看着蒋迎南，之后道：“我那刀削铅笔呢。”
　　“不是给你买了削铅笔的小刀嘛。”蒋迎南道：“你拿菜刀干什么？”
　　“小刀……掉了。”小宝微微低着头，好像很不好意思的样子道：“所以我才来拿菜刀的。”
　　蒋迎南看了她一会儿，然后伸手拿过菜刀，道：“把笔拿来我给你削，你还小，拿菜刀太危险。”
　　“我不小了。”蒋小宝道：“在家不都是我剁猪草的吗？”
　　蒋迎南拿刀指着她，“你去不去？”
　　“去，我这就去。”蒋小宝飞快的跑走，不一会儿拿来了一支铅笔。
　　蒋迎南对着光线亮的地方给蒋小宝削铅笔，边削边道：“这几天我没看你写字，散文抄的怎么样了？”
　　“……都抄好了。”小宝道。
　　蒋迎南点点头，道：“拿来给我看看。”
　　“不用了。”小宝笑道：“叶姐姐都看过了。”
　　“是吗？”蒋迎南同样微笑，兄妹俩笑的一样虚假，“那我去问你叶姐姐，你写的怎么样了。”
　　“哎……哥！”蒋小宝一跺脚道：“一片散文那么多字，我根本抄不完嘛！”
　　“我说过，不想抄就要背。”蒋迎南捏了一下小宝的耳朵，“你背了吗？”
　　小宝不说话，鼓着嘴在一旁站着，一看就知道是没有背书。
　　蒋迎南冷笑道：“蒋小宝，你出息了啊，哥哥问你话你都不搭理了？”
　　蒋小宝重重的喘了两口，然后大声道：“没有！我没有背，你打我啊！”
　　“啧。”蒋迎南歪着头道：“你胆肥了啊，敢这么对我说话？”
　　蒋迎南把菜刀放下，一只手捏着蒋小宝的小耳朵道：“为了让你读书，我又是求爸，又是给你花钱。我给你买文具买书包买新衣服，你要什么给你什么，你就是这么对我的？早知道你这么不上进，当初不如不让你读书。”
　　这句话可能刺激到了蒋小宝，她忽然激动起来，伸出双手把蒋迎南捏着她耳朵的手扯了下来。嗓音尖锐的大叫一声：“那你别让我读书好了！又不是我要读的！”
　　吼完了之后，小宝整张脸都激动的充血变得通红，转身从后院跑出去了。
　　蒋迎南愣在原地，小宝的脾气什么时候变得这么暴躁了？难道是叛逆期到了？
　　听到声音的何翠芝走过来，“刚刚怎么搞的？”
　　“没什么。”蒋迎南按下疑惑道：“和小宝说笑话呢。”
　　“这孩子，就知道大喊大叫的。”何翠芝道：“真该好好读书，这两天她没有以前话多了，看样子读书还真有点用处。小姑娘就应该像小叶那样，文文静静的你看多好？”
　　蒋迎南不这么看，他觉得小孩子还是应该活泼一点的好。如果从小就压抑小孩子的天性，以后孩子长大了，性格有可能不健全，对一辈子都是有影响的。蒋迎南有种预感，小宝可能是遇到什么事情了。
　　当天晚上吃饭的时候，气氛异常沉闷。
　　几个年轻人全都一句话没有，蒋带妹一门心思吃饭，吕青纠结不已，叶秋凰神思不属。蒋迎南惯来的话不多，小宝也是木着脸吃饭。那两个小的还没有成长到能挑起话题的年纪，只有蒋来喜和何翠芝两人想说点什么又没人接话，难受的不要不要的。
　　吃过饭之后，年轻人们出奇一致的纷纷回房去了。
　　蒋来喜坐在门口抽烟，饭后一根烟赛过活神仙，这句话是他的人生格言。
　　何翠芝去洗碗，蒋迎南擦了桌子之后就上了楼。蒋小宝的房间里静悄悄的，蒋迎南敲了敲门，“小宝。”
　　过了一会儿房门大开，小宝看着哥哥。蒋迎南道：“在做什么？”
　　蒋小宝道：“抄书。”
　　“嗯，真乖。”蒋迎南摸摸她的脑袋道：“吃糖吗？”说着他摊开手掌，上面有几颗被玻璃纸包裹的水果糖。
　　蒋小宝盯着糖看了一会儿，然后摇了摇头。
　　这下蒋迎南是真感觉稀奇了，蒋小宝居然不爱吃糖了？他道：“哥哥能进去吗？”
　　农村小孩是没有隐私的，小孩的房间大人都是想进就进的，像蒋迎南这样害争取她同意的，更是头一回了。小宝点点头，蒋迎南走了进去。
　　房间的小桌子上摆放着一本书，一本本子和一支笔，看来她没有说谎，是真的在抄书。
　　蒋迎南走过去看了看，蒋小宝的字写得很丑，有大有小，还有深浅不一的。蒋迎南道：“小宝是不是不喜欢抄书？”
　　蒋小宝想了想，然后点了点头。
　　“哥哥没有考虑你的想法，这是哥哥的错。”蒋迎南道：“不过你现在的课本太简单了，而且你读书也晚，所以哥哥才想让你抄书，多认点字。”

第五十二章

　　小宝也不是那么不懂事的小孩, 哥哥好声好气和她说话，她也软化了一点。不过农村的孩子由于从小的教育问题, 大多数都不会表达自己。即使她心里知道哥哥是对她好, 她也不反感哥哥, 但还是没有说话。
　　只是站在原地低着头, 像一只蔫头耷脑的鹌鹑, 乖乖的站在原地, 头上还有一撮不听话的头发翘了起来。
　　蒋迎南道：“一天抄写一篇是有点多, 这样吧, 一个星期背下来一篇好不好？你也有时间玩。”
　　蒋小宝抬头看了哥哥一眼，然后点点头。
　　蒋迎南笑了一下, 道：“就因为要抄书的事情不开心吗？心里有事可以和哥哥说, 哥哥比你大, 有些事情都可以帮你想办法。”
　　蒋小宝抬头看着哥哥，挣扎了一下, 之后摇头。
　　蒋迎南暗暗叹气, 知道小宝心里肯定有事。但孩子不愿意说他也不能逼着她说, 给孩子太大的压力有时候会起的反效果。
　　蒋迎南拿起那本散文书, 蒋小宝正好在抄朱自清的背影。蒋迎南道：“上面的字都认识吗？”
　　蒋小宝道：“有些不认识。”
　　“知道写的什么意思吗？”蒋迎南道。
　　“不知道。”小宝很老实的道。
　　蒋迎南坐在椅子上，道：“这是这个作者写的一篇关于他父亲的散文，他要出远门, 父亲送他上火车。虽然他已经是个大人了, 但他的爸爸还是不放心他, 在火车上……”
　　蒋迎南慢吞吞的把这个散文的故事说给小宝听, 小宝安静且认真的听完了，之后问：“火车长什么样子？”
　　蒋迎南看了蒋小宝一眼，然后拿起笔在一张纸上画了一副火车的简图。他道：“火车就是这个样子，只能在底下的两道铁轨上面走。”
　　小宝趴在桌子上好奇的看道：“火车就只能在两条线上跑，天天路过一样的地方，不会无聊吗？”
　　“不会呀。”蒋迎南道：“因为坐车的人会变。”
　　小宝看着那张丑丑的火车图，向往的道：“我也想坐火车。”
　　“再等等。”蒋迎南道：“等你小学毕业，读初中，哥哥就带你坐火车。”
　　“还要读初中啊。”小宝道：“学校里的同学都说读完小学认识字就不读了。”
　　“小宝和他们不一样。”蒋迎南摸摸蒋小宝头上的翘毛，道：“小宝以后要读初中，然后读高中，以后还要考大学。”
　　小小年纪的蒋小宝从来没有听过这些，她掰着手指道：“小学要五年，初中要三年……哥，高中要几年？”
　　蒋迎南道：“高中也是三年，大学读四年。”
　　“哇！”小宝都惊呆了，“那我不是要读十几年的书？等我读完了书，就二十多岁了。”
　　“嗯。”蒋迎南道：“读完书，小宝就是大人了。”
　　一直很懂事的小宝忽然道：“可是二十多岁我还在读书，怎么嫁人啊？”
　　“嗯”蒋迎南没想到小宝会问这个问题，他道：“你很急着嫁人吗？”
　　“不是。”小宝道：“但是村子里的人不都是十几岁就要嫁人了吗？”
　　“小宝和她们不一样。”蒋迎南很有耐心的道：“小宝以后是要见大世面的人，你不用怕年纪大了嫁不出去。你也不会嫁给村子里的人的，小宝到时候要找一个自己真心喜欢的人嫁，哥哥会支持你的。”
　　小小年纪的小宝还不明白哥哥今天对她说的话有什么意义，但是她能感觉到哥哥对她的爱护和包容。蒋小宝抬头看着哥哥，有些话就要脱口而出，之后还是没能说出口。
　　蒋迎南有点失望，他安抚的笑了笑道：“今天就先不写字了，早点睡觉。”
　　然后他推门出去了，刚下楼就碰见叶秋凰推门出来。蒋迎南感觉有点尴尬，叶秋凰只看了他一眼，随后就目不斜视的去了厨房。
　　哎，真愁人。蒋迎南心说，为什么自己就不能像带妹那样活的快快乐乐的呢？作为一个男人，却天天操着老母亲的心，这样下去会早衰的。
　　晚上睡觉的时候，蒋带妹敲开了蒋迎南的房门，然后爬到了哥哥的床上。蒋迎南无语的翻了个身道：“刚结婚就分开睡吗？我发现你很有自制力哎。”
　　“什么意思？”蒋带妹小声道：“小青她说她想好了，她说以后不管发生什么她都会是我媳妇。至于她家里人的事，她以后会好好做工作。她让我跟你讲，这事暂时不告诉爸妈，不想让他们担心。”
　　“嗯。”蒋迎南点点头道：“我知道了。”
　　“那好，我走了啊。”说着蒋带妹又要从床上爬下去，即使房间里漆黑一片，蒋迎南也依旧能感受到他身上那股子的高兴劲。
　　他就搞不懂了，有什么好开心的？凭什么这个家里只有自己一个人操心？蒋迎南一把抓住了蒋带妹的肩膀，把他往床上一按。蒋带妹惊慌道：“哥，干什么呀？”
　　“好久没和妹你亲近亲近了。”蒋迎南拍拍蒋带妹的胸口道：“今晚咱们兄弟一起睡吧，正好也说说话。”
　　一想到房间里还有个身娇体软的媳妇在等自己，蒋带妹就觉得心里火急火燎的。他道：“有什么事不能白天说？我媳妇还在等着我呢。”
　　“你什么意思？”蒋迎南道：“你觉得你媳妇比我这个哥哥还要重要咯？”
　　“不是……”蒋带妹难受的要死，“哥，有什么事我们明天说好吗？”
　　蒋迎南道：“我想和我兄弟说说话怎么了？前段时间你房间不能睡人你就来和我挤，现在不需在我这儿睡了，你就嫌弃哥里？”
　　“我不是……我没有……哥你别这么说……”蒋带妹急的好像热锅上的蚂蚁，“那……那行吧，今晚我和哥睡。”
　　“这才对嘛。”蒋迎南心情终于舒畅了一点，“这才是我的好弟弟。”
　　蒋带妹躺在蒋迎南身边，一想到媳妇柔软的身体，然后又想到身边躺着的是揍自己无压力的亲哥。就感觉人生一阵绝望，他不明白自己为什么总是要遭受这样没有必要的折磨。
　　第二天早上蒋迎南神清气爽的起床，蒋带妹和吕青打开房门遥遥相望，都从对方的脸上看到了满脸的灰败。
　　两人神情抑郁顶着黑眼圈下了楼，被何翠芝看见了，“你们俩怎么了？没睡好啊？”
　　蒋带妹不好意思说自己是想媳妇想的睡不着所以才会这样的，于是他就蔫头耷脑的点点头，意思意思混过去就行了。
　　哪里知道何翠芝误会了，她一脸复杂的道：“你们年轻妈也知道，但是身体最重要，那种事……也不总是……”
　　吕青：“……”
　　蒋带妹：“……”
　　“哎。”何翠芝道：“你个昨天带了狗獾回来，今天中午炖锅子，你们俩多吃点，补身体。”
　　蒋带妹冤枉极了，却又不知道怎么开口。
　　这时候蒋迎南捧着饭碗从厨房出来了，看了他们两个一眼，不悦的道：“一大清早就一脸晦气，摆脸色给谁看？给我笑！”
　　蒋带妹和吕青就想启动了开关一般，立刻嘴角一扯，笑的贼恐怖贼恐怖的走了。
　　早饭吃的差不多了，何翠芝把中午的盒饭放到蒋小宝的书包里，道：“饭菜自己吃，别分给别人，你看你最近都不长肉……”
　　絮絮叨叨一堆，蒋小宝不耐烦听，拿起书包就道：“我去学校啦！”
　　然后一路小跑着出了家门，何翠芝看的叹了口气，“这丫头，一点小姑娘的样子都没有。”
　　蒋迎南哗哗将碗里的稀饭吃完，道：“今天我去一趟小宝学校吧。”
　　“做什么？”何翠芝道：“小宝在学校惹事了？”
　　“没有。”蒋迎南道：“就是找老师问问情况，问问小宝读书认不认真。”
　　蒋来喜道：“是要问，一点不问也不行，我跟你一块去。”
　　蒋迎南点点头，就同意了。
　　蒋小宝看起来好像平常一样去上学了，她走到一半忽然停下来。打开书包把何翠芝准备给她中午吃的饭盒拿出来，打开一看，里面是香喷喷的白米饭，上面有猪油炒咸豆角，有新鲜蔬菜，还有几块咸肉，这才所有学生当中绝对是最好的午餐了。
　　蒋小宝看着自己的午饭，眼里流露出愤恨，直接用手挖着饭吃，她吃了一半吃不下了。从地下抓了不少你把砂石放进饭盒里，然后再用米饭把砂石盖住。之后把饭盒盖子盖上放进书包里，继续往学校的方向走去。
　　学校就是几间盖瓦的土房子，有几个学生坐在位置上，一直往窗外看。忽然有个男生道：“看，蒋小宝来了！”
　　好几个男人都凑了过来，蒋小宝刚踏进班级的门，那些男生就冲了过来。一把抢过蒋小宝的书包，从里面把饭盒拿出来，打开一看就笑了，“还有咸肉！”
　　“他们家的咸豆角最好吃了！”
　　男孩子们也不讲究，直接用手抓了一把米饭带菜就往嘴里塞。
　　“哎哟！”
　　“啊！”
　　“疼死了！”
　　饭盒哐当掉在地上，里面的米饭砂石掉了一地。几个男孩子都痛苦的捂着嘴，弯着腰一边吐一边骂，“这是什么呀？都是石头。”
　　蒋小宝冷笑一声，从自己的桌洞里抽出一根板凳腿，冲着那几个男孩子就狠狠的打了起来，“叫你们抢我饭吃！叫你们抢我饭吃！打死你们！打死……”
　　蒋迎南和蒋来喜来的早，还有个愿意就是不想耽误老师上课。老师对家长也很客气，蒋迎南问小宝在学校的情况，老师就说。说小宝学习好，和同学们相处的也好。
　　正在说话，蒋迎南忽然听到一阵喧闹的声音。他道：“怎么了？”
　　就见老师脸色一变，道：“要不你们先回去吧，我要上课了。”
　　蒋迎南总觉得不对劲，索性到教室就几步路，他快步走过去一看，就看见了蒋小宝一挑四的英勇场面。
　　那些男孩子被打的猝不及防，开始才吃了那么大亏。到底是男孩子人又多，反应过来之后冲上去立马就夺了蒋小宝手里的板凳腿。眼看着那么粗的板凳腿就要打到自己身上了，蒋小宝正准备躲，这时候一只大手伸了过来，稳稳的接住了那条逞凶的板凳腿。
　　耳边传来老师的一声怒吼：“蒋小宝你做什么！”
　　蒋小宝睁开眼睛，就看见自家哥哥挡在自己面前。
　　那一瞬间所有的委屈就像开了闸的洪水一样势不可挡的冲了出来，蒋小宝一把抱住哥哥的腰，哑着嗓子哭道：“哥哥！”
　　看着小宝哭成这个样子，蒋迎南的心都要碎了，家里当宝贝的妹妹，在学校里就是这么被人欺负的？
　　一项沉默寡言的蒋来喜也忍不了了，他冲着老师大声道：“这就是你讲的什么都好？”
　　老师一张脸涨的通红，那四个男孩子其中一个看见老师就眼前一亮道：“老师！蒋小宝打我们，大家都看到了。”
　　小宝在蒋迎南身后嘶吼道：“是他们抢我饭吃！天天都抢！”
　　老师道：“抢你饭你可以告诉老师，打人是不对的！”
　　蒋小宝眼泪淌了一脸，像个发了狂的小野兽一样吼道：“我说了你根本不管！刘小华是你外甥！”
　　老师的脸瞬间就红到了脖子根，“你别乱说！”
　　蒋迎南一手护着小宝，转过身冷冷的看着那个老师道：“你这种人居然也能当老师？你就这么任由我家孩子在学校被人欺负？好啊，你等着吧，你等着……”
　　老师的脸一片惨白，他是下乡的知青，娶了刘家的女儿做媳妇。后来在学校做老师，他也不想包庇刘小华这个恶劣的小孩，但是自己现在住在刘家，吃住什么的都要仪仗刘家，他也不想的呀……
　　蒋迎南对蒋来喜道：“爸，你去找舅舅，我就在这儿等着你们来。”
　　蒋来喜沉着脸应了一声，二话不说抬腿就走了。
　　那老师脸都白了，他道：“这事是我没有了解清楚情况，你放心，我一定会好好管束这些学生。大家都是乡里乡亲的，事情不要闹的太难看……”

第五十三章

　　蒋迎南搂着小宝就坐在一旁学生坐的小凳子上, 任凭这个老师说破了嘴皮子都丝毫不为所动。很快学校的其他老师和校长也来了，一来就看见这么个情况。
　　学生们都聚在一起看热闹, 有一个看起来像是学生家长的人搂着一个小女孩坐在凳子上, 在他的面前是四个衣衫凌乱的小男孩, 和一个老师。
　　校长走过来道：“怎么了？”
　　那个老师名叫戴全有, 他还想多说两句来把蒋迎南劝走。此时校长来了, 他就慌了。正准备说话, 蒋迎南就站起来很有礼貌的道：“这位是校长吧？”
　　校长不知道这里究竟是个什么意思, 就道：“我是, 请问你是？”
　　“我是蒋小宝同学的家长。”蒋迎南道：“小宝今年才来上学，我来学校看看她, 顺便了解一下她在学校的表现怎么样。”
　　“哦。”校长点点头, 作为一个家长能有这样的想法很正常, 校长道：“我负责教这个班级的数学，蒋小宝同学还是不错的, 这孩子很聪明。”
　　蒋迎南点点头道：“我家孩子是个小女孩, 这学校里女孩子少, 她胆子又小, 还是需要老师们多多照顾的。”
　　“这是应该的。”校长丝毫没有注意一旁戴全有那惨淡的脸色，他道：“村子里的人对孩子的教育都不看重，女孩子是少了点, 我们老师多照顾一点也是应该的。”
　　“那就谢谢校长您了。”蒋迎南说的客气, 话锋一转道：“我家孩子在学校和这四个孩子有矛盾, 这事校长您知道吗？”
　　校长确实不知道, 他家刚添了小儿子，最近教完课就火急火燎的要回家，根本没机会去了解这些。而且农村的孩子野惯了，今天你打了我，明天我骂了你，后天就又是好朋友了，校长也不是很在意。他就道：“这个真不清楚，怎么了？孩子吵架了？”
　　“吵架倒是没有。”蒋迎南这么说，校长就放心，吵架都没有那肯定就不是什么大事。蒋迎南道：“就是打架了。”
　　校长：“……”
　　“我家就这么一个小妹，那可是全家人的心肝宝贝呀。平时自己家都不舍得吃好的，就想着给她吃点好吃的。”蒋迎南指着地上的饭菜道：“这不，觉得孩子上学辛苦，天天上学给她准备白米饭给准备腊肉准备好吃的，就指望孩子吃的好点学习更有劲，你说我们家容易吗？”
　　“确实不容易。”校长擦擦汗，心说我吃的都没这孩子好。
　　蒋迎南道：“可是这天天好吃的喂着，孩子就是不长肉，还瘦了。回了家也不说话，问她什么原因也不说，这不今天特意来学校了解情况，哪晓得一下子就撞了个正着。”
　　“你看看。”蒋迎南指着地上的饭菜道：“孩子带的饭，天天一到学校就被这几个孩子抢了吃了。我孩子胆子小，又不敢回去告诉家长，就这么一天天饿着，都瘦的没人形了。”
　　校长犯了愁，道：“那怎么不告诉老师？”
　　“我告诉了！”小宝在蒋迎南怀里看着戴全有道：“我告诉他了。”
　　校长表情严肃起来，看着戴全有道：“怎么回事？”
　　戴全有擦着汗，支支吾吾正在想理由。
　　蒋迎南道：“校长您别为难这位老师了，他也不容易。你看那个带头欺负我家孩子的小子，是这位老师的外甥。我家孩子一个小姑娘被四个男孩子欺负，老师又不帮着，那真是有冤没处申。昨晚回家还在厨房拿菜刀，要不是我发现了，还不知道会发生什么事。”
　　蒋迎南看似心平气和，事实上说出来的话让在场所有老师听着都忍不住擦汗。校长看向戴全有道：“这都是真的？”
　　“这还能有假不成？”蒋迎南道：“是那孩子亲口说的。”
　　戴全有心说他什么时候说了？
　　蒋迎南对对着那小男孩道：“放学回去你姨夫要打你，你怕不怕？”
　　小男孩也是个顶有骨气的，当场就把胸膛一挺，把俩眼一瞪，大声道：“他敢，我姨不会饶了他的！”
　　蒋迎南微笑的看向校长，道：“看来这位老师是真的不容易呀。”
　　戴全有脸色难看的正站在一边，校长也不知道该说什么好了。
　　不一会儿蒋来喜就带着何建党来了，不仅是何建党，脸何翠芝还有舅妈蒋带妹叶秋凰来了一大堆人。
　　何翠芝一来就立马冲过来一把搂住了蒋小宝，然后就是一声仰天大喊：“我的小宝！你才这么小哦，就受了这么多苦，是哪个天杀的欺负你？妈拼了老命也要给你讨回公道！”
　　对面一直有恃无恐的四个小男孩，此时终于齐刷刷一震，面露恐惧之色。
　　何建党作为一个生产队的书记，这学校当年建起来的时候他也是出过面的。校长对何建党是和熟悉的，他一个插队的知青能当上校长，当初全靠这些村干部的支持，此时一见何建党来了，校长这颗小心脏忍不住慌了一慌。
　　何建党道：“究竟怎么回事？”
　　蒋迎南就把事情说了一遍，着力突出小宝的可怜无助，以及戴全有几位师生的霸道无耻。至于小宝往饭里面掺砂石，拿板凳腿打人的事，都被他毫无痕迹的一带而过。
　　何建党听完之后，就问了一句：“他说的是不是真的？”
　　戴全有擦着汗，知道自己再不说话可能就完了。他刚准备说话，蒋迎南就道：“可以问问其他学生，这些学生天天看着，肯定知道的清楚一点。”
　　何建党点了点头，对着班上另外一个小女孩道：“你是建国家的小妹吧，你过来，你说小宝在学校有没有受欺负？”
　　何小妹怯怯的走出来，她爸爸是和何建党的小弟，没读书之前也经常和小宝一起玩。此时大伯问她话，她乖乖的道：“他们天天欺负小宝，抢小宝饭吃，还不让小宝告诉别人。说让大人知道了，就要打小宝。”
　　那几个欺负人的小孩家长也没来，此时都害怕的站在原地。何建党又问：“那戴老师是怎么说的？”
　　小妹道：“小宝去告诉戴老师，戴老师就说小孩子在玩，他不管。”
　　戴全有闭上了眼睛，额头上的汗都不擦了。
　　何建党对校长道：“校长，当初是你推荐的戴老师啊。”
　　校长擦着汗，道：“是我疏忽失职了，我怎么也没想到他会做出这种事啊。”
　　校长和何建党几句话，就注定了戴全有的下场，他是不能继续在学校里当老师了。至于这四个欺负人的小孩，也都退学了。
　　刚开始四个孩子的家长还想来蒋家闹，蒋迎南立马请了何建党过来，生产队书记在这里，他们不敢太放肆。后来又去学校闹，校长直接把他们痛骂一顿，这事后来就不了了之了。
　　只是听说那个戴全有失去老师的职位回家之后，是肩不能提手不能抗。在家里各种受白眼，日子总是过的很不顺心的。那几个小孩不能读书了，家长其实也不很重视，就干起了农活，就像绝大多数农村孩子一样，过着从小就能看到一辈子的生活。
　　蒋小宝这下终于开心了，又恢复了往日的活泼好动，说起话来一套一套的。蒋迎南点了点她的小脑袋道：“现在看着倒是挺聪明的，当时哥问你你为什么不说？”
　　小宝有点不好意思的吐了吐舌头道：“我想自己解决。”
　　“哎哟，不得了了啊你，还自己解决？”蒋迎南道：“我要是没来，你被人打了怎么办？”
　　小宝眼珠子转了几圈，道：“还好你来了，我口袋里还装了辣椒面呢，你要是来晚点，就能看见我一个人暴打他们四个的样子了。”
　　蒋迎南：“……”
　　何翠芝在一旁道：“我说怎么昨天给你洗衣服，手都辣的疼，原来是你口袋里装了辣椒面。我还在想是不是带妹在搞鬼呢，你这个死丫头啊，太坏！”
　　蒋带妹一脸委屈道：“难怪妈今早只让我吃红薯，原来是小宝你害的。”
　　小宝调皮的吐了吐舌头，躲到蒋迎南身后道：“我都是跟大哥学的。”
　　“瞎说！”蒋迎南捏着拳头在蒋小宝头上敲了个板栗，“你哥我人好着呢，什么时候这么坏过？”
　　蒋带妹嘴唇颤抖了一下，最后还是决定什么都不说，因为他知道只要他说了，自己的下场一定惨兮兮。
　　学校里的老师本来就不多，少了个老师就缺了个职位。周边几个村子的知青全都摩拳擦掌，只要能当上老师，就意味着摆脱了农活，再也不用大夏天在地里累死累活了。
　　能找关系的都在找关系，不能找关系的就想办法找关系，总之大家对这个空缺都异常的热情。
　　几天过后终于有了结果，新老师是新来的女知青叶秋凰。
　　这个消息被吕青传回来的时候，叶秋凰正在门口补衣服，听到这个消息她都懵了。作为知青的一员她当然知道这个职位有多抢手，她也从来没有要竞争这个职位的意向。结果那么多眼巴巴望着的人没能得到这个职位，自己这个根本没想法的人反而中了？
　　这时候蒋迎南在门口经过，吕青兴高采烈的道：“大哥，秋凰当老师了。”
　　“哦。”蒋迎南道：“这是好事啊。”
　　叶秋凰沉默了一下，然后问道：“你知道是怎么回事吗？”
　　“知道一点吧。”蒋迎南道：“之前舅舅对我说了学校缺人的事，我就顺嘴说了一句让你去挺好的，没想到真成了。”
　　叶秋凰那都快干涸的心湖，不知不觉泛起了涟漪。她面色平静的道：“我在家干活挺好的，好好的去做什么老师呀。”
　　“我就顺嘴说了一句，估计是校长觉得对不住小宝，才同意的。”蒋迎南道：“再说了小宝在学校我们也不放心，有你在学校我们都能放心一点。”
　　叶秋凰心说哦，原来是为了小宝啊。
　　吕青一点也不知道蒋迎南和吕青之间发生过什么，她是真心为叶秋凰高兴，“当老师好呀，又轻松又受人尊敬。我是早就决定好了在家帮妈照顾一家人，要不然我也想去当老师。”
　　蒋迎南心说得了吧，你还照顾一家人？一家人照顾你还差不多。
　　吕青说着说着就兴起了，她道：“秋凰以后这些事都让我来做吧，来把衣服给我，我来补。”
　　吕青屁股一挤，就把叶秋凰给挤到了一边，她拿着衣服和针线道：“就这么补对吗？”
　　“对。”叶秋凰指点道：“从这里下针，针脚密一点，这样结实又好看。”
　　“哦，好的。”吕青把针往下一戳，“哎哟！”
　　叶秋凰：“怎么了？”
　　“戳到手指了。”吕青把冒血的手指拿出来，可怜兮兮道：“好疼啊。”
　　蒋迎南：“……”
　　叶秋凰能在小学当老师，家里人都是高兴的。别的不说，自从小宝在学校被欺负之后，何翠芝就总是不放心，一想到过两年另外两个小的也要去上学，她就更不放心了。家里的孩子都是心头肉，自己都不舍得打一下，哪里受得了在外头这么让人欺负？
　　这下叶秋凰当了老师，何翠芝总算是把一颗心放了下来。
　　吃晚饭的时候，蒋迎南问叶秋凰，“你在学校是教语文的吧？”
　　“嗯。”叶秋凰道：“学校只有语文和数学两门课，我教什么都一样。”
　　“哦。”蒋迎南道：“你看小宝现在学习成绩怎么样？”
　　“相对同龄人来说算是好的了。”叶秋凰道：“别的学生家长都不重视，到现在一年级的学生字都是认不全的。小宝在家也会看书，字倒是认了不少。”
　　蒋迎南点点头道：“你看让小宝跳级行不行？”
　　小宝瞪大了眼睛，还不明白跳级是什么意思。
　　叶秋凰想了想道：“也不是不行，就怕小宝不习惯。”
　　蒋迎南对小宝道：“小宝想不想少读几年书？”
　　蒋小宝俩眼一亮，“想！”
　　“哥哥有办法。”蒋迎南循循善诱道：“你努力读书，哥哥就让你跳级，跳级了就能少读几年书。”
　　小宝一脸向往道：“哥，什么是跳级？”
　　“就是你现在是一年级学生，你要是能把三年级的课本内容都学会了，就能直接去读三年级。”蒋迎南笑道：“这样二年级就不用读了，不就省了一年了嘛？”
　　小宝的小脑瓜子一想，觉得很有道理，她道：“那我要是把五年级的课本学会了，我不就很快就能小学毕业了？”
　　“是啊。”蒋迎南摸摸小宝的脑袋道：“你好好学习，只要能考试考第一名，哥就让你跳级。”
　　叶秋凰在一旁听着都在心里直翻白眼，哪有这样误导孩子的？万一孩子当真了，真的拿这个当目标了怎么办？
　　蒋迎南不知道的是，因为他今天的这番话，整整影响了蒋家的整个下一代。
　　小宝现在是上学了，两个小的过了年就五岁了，再过两年也要上学了。蒋迎南为了培养孩子的学习兴趣，经常给两个小孩子讲童话故事，然后把故事写下来教两个孩子认字。
　　这么小的孩子没什么别的心思，脑子又灵活记忆力又好。再加上对故事感兴趣，教起来很容易。估计在上学之前，就能认识不少字了。
　　叶秋凰有工作之后，家里的许多事都交到了吕青的身上。对此吕青是乐意的，她一直想成为蒋家能干的媳妇。但是理想是好的，现实往往会给人致命一击。
　　这天早上蒋迎南蒋带妹俩兄弟要去城里卖兔子，吕青专门起了个大早给两人坐早饭。
　　看着碗里的疙瘩汤，蒋迎南用筷子戳了一下，疑惑道：“怎么硬硬的？”
　　吕青思考了片刻，道：“可能是我煮老了。”
　　蒋带妹道：“老了就老了，能吃就行。”
　　说完他张嘴就吃，蒋迎南看着他，观察他的表情。
　　蒋带妹一口吞下一口大面团，在嘴里嚼了几下。然后眉毛一皱，张开嘴巴就要说话，话还没出口，先是喷出了一口白雾。
　　蒋迎南往旁边一让，道：“带妹你修炼成妖了啊？喷的是三味神风吗？”
　　“噗噗噗……”
　　一旁的蒋带妹还在喷，喷了半天他终于能说话了，第一句话就是，“哎呀，这什么玩意？里面怎么全是面粉？”
　　吕青无辜道：“疙瘩汤不是面粉做的吗？”
　　蒋迎南道：“你把面团下锅之前，就没有用水和面吗？”
　　“我加水了呀。”吕青仔细思考了一下，然后道：“可能……水加的有点少。”
　　“哎。”蒋迎南把筷子一放，对蒋带妹道：“我们走吧，去城里让周嫂子给随便弄点吃的。”
　　“哎。”蒋带妹把嘴巴弄赶紧，吃了一嘴干面粉这种事实在不是什么美好的体验。

第五十四章

　　周萍听了蒋迎南描述了这件事情之后, 笑的眼泪都下来了。
　　她对蒋带妹道：“这下家里热闹了，改明儿有了孩子, 就更热闹了。”
　　一向没心没肺的蒋带妹都忍不住叹气, “哎, 真不敢想。”
　　今天是星期天, 老刘也没去厂里。他捧着个茶杯出来, 一边往茶杯里加枸杞一边道：“人家蒋二兄弟有福气, 能娶个好媳妇, 你看这以后的日子肯定不无聊。”
　　一屋子人除了蒋带妹都笑了起来, 蒋迎南拍拍弟弟的背道：“说你有福气呢。”
　　蒋带妹红着脸，挠了挠头道：“我也觉得我挺有福气的。”
　　“啊哈哈哈哈……”
　　现在村里也没事情忙, 老刘正好今天有空, 就让俩兄弟在城里逛逛, 吃了午饭再回去。老刘说中午要带两兄弟到饭店里下馆子去，蒋带妹这辈子还从来没下过馆子, 闻言就有点意动。但是自己又不敢做主, 于是就一种用小眼神去瞧蒋迎南。
　　蒋迎南就同意了, 对于老刘来说吃一顿饭还真不算什么, 他也没必要矫情。
　　这个年代没有私营饭店，只有国营的。去饭店吃饭光有钱不行，还得有票。蒋迎南就属于有钱无票的那种人, 所以每次都只能过饭店而兴叹。
　　蒋迎南虽说来过城里已经不少次了, 但这还是第一次在城里逛。街道两旁的店铺不多, 有饭店也有服装店, 还有鞋子店。无一例外都是公家的店，里面的的店长都是指派下来的，店员也是吃公家饭的。
　　这些店里的衣服款式都很一般，店员的服务态度也很不怎么样，但是从来都不缺生意。因为除了他们，根本就没别的店，除非你没有需求。
　　老刘见蒋迎南看着路边的店铺，道：“怎么样？进去看看？”
　　“不了。”蒋迎南摇摇头道：“刘大哥，你在厂里干的还行吧？”
　　“还行。”老刘道：“不就那样子嘛，拿工资的。”
　　蒋带妹道：“刘大哥在什么厂工作呀？”
　　“服装厂。”老刘摇头道：“我都当了好多年的厂长了，却连个扣子都不会缝。”
　　“厂长只需要会管理就行了。”蒋迎南道：“会缝扣子有什么用？”
　　“你说的也是。”老刘笑道：“不知道怎么回事，我总感觉这心里头不太踏实。”
　　蒋迎南看了老刘一眼，没说话。老刘道：“听上头的意思，这政策可能要变。”
　　蒋带妹对于政策这些东西那是俩眼一抹黑的，就问：“怎么变？”
　　“不清楚。”老刘道：“我有朋友是在这里面工作的，知道的事情清楚一点。有次一起吃饭，他说有点地方实在太穷，人都活不下去了。还说去年九月份……之后，反正是不会继续这么下去的了。”
　　去年九月份发生了什么，全国人民都知道。蒋迎南当然清楚之后会发生什么，他就问老刘，“刘大哥，觉得以后会怎么样？”
　　“不清楚，我就是个小厂长，我认识的人也就也没什么了不起的。”老刘有点焦虑道：“不过我听那意思……可能对农村有影响。”
　　一边逛一边说话，时间过的也快。很快就到了中午，此时正好路过一家饭店。用老刘的话说就是，哪家饭店都差不多，于是他们三个就进去了。
　　饭店的人不多，或者说即使是在饭店，人也很少。
　　他们三个找位置坐下之后，一边站着的服务员依旧还是站着，丝毫没有过来招呼的意思。老刘招手道：“服务员。”
　　服务员这才慢吞吞的走过来，老刘点了几个菜，服务员一句话没有鬼魂一样飘去了后厨。从头到尾没说一句话，态度非常的迷。
　　蒋迎南看的叹为观止，心说这服务员也太牛逼了，他今天算是长见识了。见到蒋迎南的表情，老刘道：“这些店里的服务员都这样。”
　　三人等菜的时候，蒋迎南状似随意的道：“刘大哥，要是把这饭店给你做，你能做成什么样子？”
　　“就这样呗。”老刘奇怪的道：“我还能做成什么样？”
　　“不是。”蒋迎南道：“我是说如果这个饭店是你的，所有盈余也都是你的，你想把这饭店怎么样就怎么样，你会怎么办？”
　　老刘舔了舔嘴唇，有点兴奋道：“饭店给我呀……那当然首先就把这群大爷一样的服务员给辞退了。”
　　老刘越想越兴奋，他又道：“那吃饭肯定不需要票了，你不知道因为这个票，损失了多少生意？还要请好厨师，做最好的菜，还有要整个重新装修一遍……”
　　老刘说着说着就有点止不住，等菜上上来的时候，他才意犹未尽的咂咂嘴道：“唉，要真有这么一天就好了。”
　　蒋迎南笑了笑，以后的机会会很多，有想法的人才能抓的住机会，想都不敢想的人往往就错过了先机。
　　饭店的菜做的乏善可陈，蒋迎南吃的很没滋没味。难怪改革开放之后国营饭店很快就被取代了，就这个水平，脑子坏掉的才会来这里吃饭。
　　桌子上的回锅肉肉也没多少，老刘道：“这得亏是兔子小，养的起来。要是可以自家养猪卖，那肯定比养兔子赚钱多了。吃猪肉的人比吃兔子肉的人多了去了，虽然肉要便宜一点，但耐不住吃肉的人多啊。”
　　蒋迎南一想确实是这么个理，养殖业虽然辛苦，但如果能抢占先机先发展好下家，那是非常赚钱的。老刘这个人还挺有商业头脑的，以后也不知道他会怎么选择，要是肯下海经商，蒋迎南觉得应该会是个很好的合作对象。
　　吃过了饭，蒋家两兄弟就要回去了。
　　蒋带妹娶了媳妇之后终于可以光明正大的给媳妇买东西了，又是雪花膏又是买头花的，比蒋迎南宠孩子还过分。蒋迎南在一旁翻着白眼看着蒋带妹买了一堆东西，一抬头就看见个东西。
　　他对周萍道：“嫂子，这个麦乳精没票能买不？”
　　麦乳精属于珍贵补品，不仅要票还贵。周萍也不能给蒋迎南太多，蒋迎南只是想买一罐子回去给家里人补充点营养，倒也不需要太多，一罐子就够了。
　　回去的路上蒋带妹一个人挑着所有东西，道：“哥，麦乳精好吃不？”
　　“问我干什么？”蒋迎南道：“我又没吃过。”
　　他这是说的大实话，他以前小的时候都是喝奶粉了，谁还会喝麦乳精？估计那时候麦乳精都停产了。
　　回到家，小花和小业正在院子里，趴着小板凳写字。蒋迎南笑着走过去道：“看看爸爸带什么回来了。”
　　两个小孩同时抬起头，眼巴巴的看着蒋迎南。蒋迎南拿出麦乳精，道：“看，这是什么？”
　　俩孩子依旧维持着那个表情，没有惊喜也没有失望，因为他们根本就不知道麦乳精是什么东西。蒋迎南走过去指着上面三个大字道：“读出来给爸爸听听。”
　　俩孩子盯着那三个大字半晌，然后道：“麦……”
　　之后就卡壳了，小花道：“爸爸，我不认识。”小花指着后面两个字。
　　蒋迎南道：“中间这个读乳，后面这个读精……”
　　正在教孩子认字，何翠芝从屋里出来道：“你这孩子，又买这么多东西。”
　　蒋迎南道：“麦乳精冲水喝，对人身体好，妈你要先喝一杯？”
　　蒋小宝和叶秋凰回家的时候，就看见一家人手里都捧着个碗，在喝东西。
　　原以为戴全有走了之后自己日子会变好的蒋小宝最近过的很绝望，因为她放出了话，扬言要在两年之内小学毕业。于是叶秋凰专门给她制定了一套课程表，并为她搞到了高年级的课本。
　　可怜的小宝，别的同学上课开小差的时候她在学习，别的同学下课玩闹的时候她在学习，别的同学放学到处浪的时候，她还在学习。老师就住在她家里，她就是想偷懒，都没那个机会。
　　几天下来，小宝形容憔悴。
　　每当她有点坚持不住的时候，哥哥总是会假惺惺的关怀的道：“是不是累了？那就别跳级了，老老实实的读十几年书不挺好的嘛。”
　　最受不了别人看不起的蒋小宝立刻就会充满了斗志，她一定不会让哥哥看扁了！
　　蒋迎南正喝着香甜的麦乳精，见两人回来，他道：“哟，回来了啊，来喝麦乳精。”
　　吕青自告奋勇去给两人冲泡麦乳精，她饭做不好，能干的事情已经不多了。这种力所能及的小事谁也不要和她抢，不然她会失去人生的价值的。
　　很快两碗香喷喷的麦乳精端来了，吕青一手一碗，一边走一边道：“哎哟好烫，好烫啊，烫死了，怎么办我不行了……”
　　蒋迎南惊恐的望着她，蒋带妹一个箭步冲上去接过两只碗，道：“你说你，不能干事能不能不干？”
　　吕青委屈道：“那我不干事能干什么？”
　　蒋带妹想了想，道：“你活的好好的我就很开心了。”
　　虽然蒋带妹这话说的不太厚道，但蒋迎南觉得不能更贴切了。
　　小宝捧着热乎乎的麦乳精，小口喝了一口，然后幸福的眯起眼睛道：“真好喝。”
　　蒋迎南抚摸她的脑壳，慈爱道：“小宝要多喝一点，最近看着头发不如之前黑亮了。是不是脑子不够用了？多喝点麦乳精补一补。”
　　小宝：“……”大哥什么都好，就是人太坏了……
　　相处久了之后，叶秋凰可稀罕家里这三孩子了。看见蒋迎南欺负小宝，她就不乐意了，她一只手拿碗一只手把小宝护在身边，道：“别总说小宝，小宝最近进步可大了。”
　　小宝一听，立刻挺起胸膛，颇有种扬眉吐气的感觉。
　　何翠芝就道：“读书那么费劲干什么？照我说认识字会算数就够了，建党不就只读了五年级？现在不照样当书记？”
　　小宝瞪大眼睛道：“我不一样，我是要考大学的，以后我还要开火车。”
　　听到蒋小宝的理想，蒋迎南感觉很欣慰。叶秋凰却望了蒋迎南一眼，现在大学都不招生了，高考都停了好多年了，小宝考什么大学？
　　“大学？”蒋来喜道：“大学分配工作不？读了大学就能开火车了？”
　　“那当然！”小宝一脸骄傲，仿佛自己现在不是个小学一年级学生，她已经考上了大学一样，“大学是最厉害的，飞机都能开。”
　　叶秋凰看向蒋迎南，蒋迎南回以无辜的眼神，意思是这不是我教她的，这是她自己的幻想。
　　何翠芝捧着碗道：“我还没坐过火车呢。”
　　小宝道：“等以后我开上火车，我天天带你们坐火车玩，想去哪里去哪里。”
　　一家人就在院子里听蒋小宝吹牛，蒋迎南觉得蒋小宝不适合开火车，她倒是适合去做推销。一张嘴那么能吹，长大之后不知道多会忽悠人。
　　天越来越冷，蒋家开始囤菜了。蔬菜什么的地里都有，有些需要加工的菜就要准备了。
　　今年蒋家不缺粮食，多的红薯就能拿来做食品了。
　　在院子里放个大水缸，用纱布裹着红薯洗红薯粉。
　　红薯粉的用处很多，最大的用处就是用来说粉丝。冬天炖上锅子，在肉汤里面煮上粉丝，吃起来别提多香了。
　　把洗出来的淀粉放进容器里凝固成果冻状的的固体，想吃粉丝就用刨子给刨成一根根的面条装粉丝。想吃粉条就用刀给切成条状，晾干了放在干燥处保存，能保存很久。
　　家里还磨了米粉，蒋迎南和蒋带妹推磨，把白米磨成水粉状。
　　现在农村还没有专门磨粉的机器，米粉只能自家用磨盘磨。往磨盘中间加米加水，流出来的米浆晒干了就是米粉。这样晒干的米粉会是一块一块的，拿出来用还得先捣碎了。
　　不过蒋家现在磨米粉可不是这么用的，一部分米粉做成米豆腐。
　　说是豆腐其实里面没有豆子，做成都是是一种灰褐色的果冻状物体。切成块状和肉沫炒特别好吃，而且比一般豆腐有嚼劲，也没有豆腥味，就是凉拌也很好吃。
　　还有米粉用来做米面。

第五十五章

　　这还是蒋迎南第一次见到这种米面的做法, 她以前吃的米面要么就是在超市买的，要是就是在菜市场机器现做的。把米放进机器里就行了, 可这个米面的做法完全不同。
　　把家里的两口大锅都烧上热水, 再用一种长方形的好像铁皮托盘一样的东西, 把现磨出来的米浆往铁皮上浇上薄薄的一层。把米浆在平整铁皮上抹匀了, 上面洒点芝麻, 再把铁皮放进锅里蒸。
　　一分钟就能开锅, 揭开锅盖之后一股米香味飘散的满院子都是。
　　几个孩子眼巴巴的围在锅灶边上, 这个时候何翠芝就会笑骂一句馋嘴猫。然后拿一只碗, 把刚出锅的米面皮子放进碗里，再往上面洒点白砂糖让孩子拿去吃。
　　热气腾腾的米面皮子, 既有米的清香也有芝麻的香气, 再配上甜甜的白砂糖。吃一口在嘴里, 软糯弹牙，一块面皮子蒋迎南几口就吃了。
　　吃完之后还想吃, 何翠芝道：“这东西顶饱, 你中午不吃饭了呀？”
　　这才让蒋迎南忍住了口腹之欲, 继续和蒋带妹一起推磨。
　　当然米面的真正吃法不是这样的, 是要趁着面皮刚出锅还软着的时候，把一片长方形的面皮切成长条条状。之后把这些长条条拿到竹竿上去晾晒，等面条里的水分都蒸发了, 米面就会变硬, 这样更便于保存。吃的时候, 放进水里煮就好了。
　　把红薯切成条状晾的干干的, 放到油锅里去炸，炸出来的又脆又香的麻条是村里人爱吃的零食。蒋迎南心说现在天气还不算特别冷，等更冷一点了，他就能做点薯条给孩子吃。
　　薯条的好吃在于脆，要想把薯条炸脆，就得在把薯条煮熟了出锅之后放进冷冻里冻。把里面的水分都冻住，薯条里面会形成一些细细密密的孔洞。表面的水分也会结冰脱离，炸出来的薯条会膨胀起来，外面香脆里面绵软。
　　可惜这个时候没有冰箱，要不然他马上就能做出薯条来。有冰箱也没有用，村子里还没通电呢。想到这里蒋迎南忍不住想自己还要等差不多三十年的时间才能玩智能手机，想想真是一件悲伤的事情呢……
　　晚上何翠芝熬了骨头汤，鲜香的骨头汤里放入煮好了的，绵软爽滑的米面，上面还撒上自家种的细细的葱花。光是看着就让人食指大动，蒋迎南吃了两大碗还嫌不满足。
　　“真好吃。”吕青吃着热气腾腾的骨头汤米面，脸颊红红的道：“我在家里的时候，从来没有吃过这种面。”
　　何翠芝笑眯眯道：“好吃吧？喜欢吃，妈经常给你做。”
　　“嗯！”吕青幸福的点头，“妈你真好。”
　　“噢哟。”何翠芝笑的眼睛眯成一条缝，这家里最会说话的人是蒋迎南，其次就是吕青了。别看她干什么什么不行，但这一张小嘴是真甜，哄的人心里甜滋滋的。
　　何翠芝对这个儿媳妇还是很满意的，所以说人笨了一点没关系，只要讨喜就行了。
　　吃完热乎乎的骨头汤米面，身上都变得暖洋洋的了。蒋迎南去烧水的时候，正好碰到从厨房出来的叶秋凰。叶秋凰一看到他，就迅速把目光移开，她道：“水我已经在烧了，一会儿就好。”
　　蒋迎南点点头，自从拒绝了叶秋凰之后，叶秋凰就不太爱和他说话了。蒋迎南心里有点不舒服，心说何必呢，不能说恋人也能做朋友不是？住在一个家里抬头不见低头见的，弄的这么尴尬对大家都不好。
　　就在叶秋凰要和蒋迎南擦身而过的时候，蒋迎南忽然道：“雪花膏用完了没有？”
　　叶秋凰愣了一下，随后道：“我自己买。”
　　这句话里所表现的抗拒是如此的明显，蒋迎南道：“你去一趟城多不方便？我那儿还有，要不先拿给你用吧。”
　　叶秋凰纠结了一下，也知道进城很不方便，她就道：“那我给钱，从你那儿买。”
　　蒋迎南扯看一下嘴角，道：“谈钱伤感情啊……”
　　叶秋凰嘴角抽搐了一下，道：“我们俩有什么感情？”说完就走了。
　　她走了之后蒋迎南侧身靠在厨房的门框上，有些怅然的想，自己是不是有点犯贱？她当初追自己的时候，自己躲的跟什么似的。现在人家不搭理自己了吧，自己又忍不住去招她。
　　难道穿越之后，他连人性都扭曲了？道德都沦丧了？
　　蒋迎南伸手捂住了脸，深深的为自己感到绝望。
　　蒋带妹去厨房的时候就看见自家哥哥靠在厨房门口，捂着脸发呆。
　　“干什么呢？”蒋带妹道：“哥你困了啊？”
　　蒋迎南看向蒋带妹道：“带妹，你觉得哥这人怎么样？”
　　虽然不明白哥为什么要问这个问题，但蒋带妹想了一下还是老实道：“哥你人俊，又脑子灵活会赚钱，是个好人呐。”
　　“我不是问你这个。”蒋迎南看着蒋带妹，态度很严肃的问：“你觉得我看起来，像是脑子有病的吗？”
　　蒋带妹直愣愣的盯了蒋迎南一会儿，然后舔了舔嘴唇道：“哥你要我说实话吗？”
　　蒋迎南：“废话。”
　　蒋带妹：“像。”
　　蒋迎南：“……”
　　人生最痛苦的事，大概就是被一个明显脑子不好的怀疑自己饿脑子有问题了。
　　为了惩罚蒋带妹，蒋迎南从蒋带妹那里勒索过来一盒他用来送给吕青的雪花膏。没有错蒋迎南手里并没有新的没拆封的雪花膏，从一开始他就已经想好了要打蒋带妹的主意。
　　蒋带妹含泪屈从，自从他结婚之后再去卖兔子哥哥就开始给自己分钱了。自己手里真正有了钱，他才知道钱是多么的不禁花。他现在除了给吕青买点东西之外，再也不舍得像以前一想想买什么就买了，没看见他都好久没添新衣服了吗？
　　叶秋凰洗过了澡回到自己房间，冬天的气候很干燥，洗过脸如果不在脸上抹点什么，脸就会紧绷的难受。打开雪花膏的盖子，在前天她已经把雪花膏用完了。想起厨房门口蒋迎南说的话，她有点气恼，明明是你主动说要卖雪花膏的，却还要我这个买主主动吗？
　　叶秋凰磨磨蹭蹭的走到了蒋迎南的房门口，又在房门口磨磨蹭蹭了一会儿，之后抬手敲门。
　　里面传来一个声音，“进来。”
　　叶秋凰瞪了一眼房门，心说你就不能出来一下吗？她在门口没有动，道：“我来买雪花膏。”
　　蒋迎南：“哦，进来吧。”
　　叶秋凰：“……”
　　叶秋凰推门进来的时候，蒋迎南正坐在桌子前面写着点什么。桌子上点着一盏煤油灯，叶秋凰走过来的时候，蒋迎南把本子合上了，叶秋凰不知道他在写什么。她走过去，再次道：“我来买雪花膏的。”
　　“稍等。”蒋迎南道：“存放了挺久，一时半会儿还找不到。”
　　此时的叶秋凰站在原地一动不动稳如泰山，其实心中宛如疯子咆哮。她恨不得一把抓住蒋迎南的衣领，然后一边摇晃一边吼：你主动提起的事情你就不能先准备好吗！！！
　　但是她忍住了，并且面色平静拈朵花她就能成佛。
　　好半天蒋迎南终于道：“啊，找到了。”
　　他拿着雪花膏朝着叶秋凰走来，叶秋凰伸出手，手上有钱，她道：“给你钱。”
　　正在把雪花膏递出去的蒋迎南忽然又把手缩回去了，他皱眉道：“不用钱。”
　　“要的。”叶秋凰道：“我不能白要你的东西。”
　　蒋迎南道：“你在家里帮忙干活，还教几个孩子读书，这个不算白拿。”
　　“我是老师，教孩子读书是应该的。”叶秋凰道：“而且我住在你家，帮忙做点事也是应该的，总不能白住。”
　　蒋迎南道：“你家你家的，你这样是不是太生分了？”
　　叶秋凰道：“但总不能说我家吧。”
　　蒋迎南把雪花膏塞进叶秋凰手里，然后推着她出房门，道：“你不需要故意这样对我。”说完把房门一关，叶秋凰被一脸懵逼的关在了房门外，钱还没给出去。
　　她心说能不能好好说话呀？我怎么对你了？我这样不是很正常嘛？
　　房间里的蒋迎南纠结的爬上了床，他把头埋进被子里叹息一声，觉得自己大概是压力太大脑子坏掉了。没事招惹人家干什么呀？很好玩吗？
　　说好了做个岁月静好的美男子的，画风却总是忍不住偏离轨道。
　　蒋迎南崩溃的在床上扭来扭去，叶秋凰也不好过，主要是气的。她回到房间打开了雪花膏，清香的味道让人感到舒服。用手指沾上一点抹在脸上，紧绷的感觉立刻就缓解了。
　　她现在开始讨厌蒋迎南了，他以前就是这样，总是无意识的对人温柔，才令自己陷入其中。现在都说开了，他却还是老样子，好像之前发生的事对他来说没有一点影响。
　　就这点是叶秋凰的最恨，自己那么在乎的事情对方却不放在心上，还有比这更让人痛恨的事情吗？
　　叶秋凰倒在床上，抓起枕头使劲捶，把枕头当蒋迎南捶。捶的可使劲了，捶到后来恨不得上嘴去咬。咬死他，咬死那个讨厌的男人！

第五十六章

　　第二天早上, 经过了一晚上思想斗争的蒋迎南痛定思痛，觉得自己真的不能再这样下去了。继续这样下去是很危险的, 不仅是对自己还是叶秋凰。
　　于是当叶秋凰起床推开房门正好碰到蒋迎南也开门的时候, 蒋迎南目光淡然的看着她, 语气十分平和的道哦句：“早上好。”
　　之后他就下楼去了, 留下叶秋凰站在楼上, 脑子一片空白不知道自己该做出什么样的反应。
　　每次自己纠结的时候, 好像对方都很淡定, 还是那种没往心里去的淡定。
　　一家人坐在一起吃着饭, 自从吕青上次疙瘩汤尝试失败之后，做饭这种事就不让她干了。她能干的事, 也是煮点猪食。反正猪也不挑食, 随便她折腾去。
　　洗衣服吕青也是干过的, 不过有一次她把所有衣服放在一个盆里洗，导致白衣变成花衣服之后, 这事也用不上她了。对此吕青很气馁, 但她表示绝不会放弃, 她一定会成为蒋家家务的一把手。
　　吃过饭后, 叶秋凰和蒋小宝一起去学校。
　　外面下了双，草上树叶上都盖了一层冰霜，虽然还没有下雪, 却也冷的厉害。叶秋凰一手牵着小宝道：“再过不久就要放寒假了。”
　　小宝还没来得及高兴, 就听叶秋凰道：“到时候你就能在家里学习了。”
　　小宝：“……”
　　有些话是对大人说不出口, 但在面对小孩子的时候, 却总是忍不住倾诉的欲望。蒋迎南拒绝了叶秋凰，叶秋凰也确实接受了这个现实。不过她还是想知道原因，自己自认为相貌品行都不差，蒋迎南也是个单身。自己都不在乎他有小孩了，他究竟为什么要拒绝呢？难道他这辈子就打算一个人过了？
　　在多少个黑夜，叶秋凰一个人躺在床上翻来覆去睡不着，一直在寻找一个原因。她观察了很久，也没发现蒋迎南有什么问题。思前想后她觉得，问题可能是出在蒋迎南的前妻身上。
　　叶秋凰牵着小宝的小手，装作闲聊的样子道：“小宝啊。”
　　小宝：“嗯？”
　　“哦，我就是有点好奇。”叶秋凰道：“你大嫂当初为什么要跑了啊？”
　　蒋小宝心说这个问题的答案不是全村人都知道了吗？她道：“她嫌弃我哥好吃懒做，跟隔壁村知青好上了，就一起跑了呀。”
　　“哦，是这样的。”叶秋凰道：“我听大娘说啊，你大哥在结婚前就好吃懒作，这样你大嫂为什么愿意嫁给你大哥呀？”
　　“她已经不是我大嫂了。”小宝老气横秋道：“还不是看我大哥长的俊？那时候村子里想嫁我大哥的人多了去了，她是第一个请媒人上门的。当初非要嫁我大哥，后来又跟人跑了，哼，我才没有这样的大嫂呢。”
　　叶秋凰觉得这个理由真的是有点奇葩，就因为外表就不管不顾的嫁给别人吗？她道：“那你大哥呢？喜欢她不？”
　　小宝抬头看着叶秋凰，道：“叶姐姐，你是不是喜欢我大哥啊？”
　　“！！！”
　　叶秋凰大惊失色，一把甩开蒋小宝的手，严肃的道：“小孩子别乱说。”
　　“你不说我也看出来了。”小宝道：“前段时间老见你偷看我哥。”
　　叶秋凰脸一直红到脖子根，心说自己表现的有那么明显吗？
　　小宝又道：“不过这段时间没偷看了，叶姐姐你是不喜欢我哥了吗？”
　　叶秋凰走快一步，超在蒋小宝前头，蒋小宝看不见她的脸，她道：“你一个小孩子懂什么？”
　　“我懂的可多了。”小宝撇撇嘴道：“我还知道我哥这个人，就是吃软不吃硬呢。”
　　叶秋凰瞬间眼前一亮，语气不自觉开始催促道：“怎么说？”
　　“我是小孩子。”蒋小宝道：“我懂什么。”
　　叶秋凰：“……”
　　被蒋小宝噎的半死的叶秋凰，半晌才找回自己的语言，她感慨道：“你和你哥真像……”
　　“还是有点不一样的。”小宝笑眯眯道：“我是明着坏，我哥是蔫坏蔫坏。有时候你被他整了，都还以为只是自己倒霉呢。”
　　叶秋凰回想往日蒋迎南的种种，不得不承认蒋小宝说的有一定的道理。蒋迎南好像从来没有跟谁红过脸，但是惹过他的好像下场都不怎么好。
　　不过自己的疑问还是没有答案，她就是想知道蒋迎南为什么要拒绝她，她能感觉得的到，蒋迎南明明对她是有好感的。
　　今年的雪下的有一点晚，趁着学还没下大，蒋迎南今年最后进了一趟城。买了好些东西回来，用的穿的都买了不少。
　　学校里也放假了，叶秋凰开始专门在家盯着蒋小宝读书。
　　蒋迎南和蒋带妹从外面回来，拍掉了身上的雪。
　　何翠芝立刻走过来道：“快进来喝杯热水，这鬼天气，太冷了。”
　　屋子里烧了火桶，叶秋凰正和三个孩子把脚伸进火桶里取暖，不时教她们认字。
　　火桶就是少一个炭盆，再用一个圆柱形两边桶状把炭盆罩住。炭火上面盖上了灰，这样既让火桶里的温度不会太高，也让里面的炭火温度维持的更久一点。火桶的中间是铁做的隔离网，脚可以放在上面。冬天的衣服不容易干，放在火桶里烘一会儿，很快就干了。
　　这算是纯天然的取暖器了，蒋迎南把东西放下就冲到火桶边上，把手放进火桶里。小花和小业一人捧着蒋迎南的一只大手，道：“爸爸捂捂手就不冷了。”
　　蒋迎南笑了起来，道：“今天写了几个字？”
　　“小花今天写了六个字了。”小花一脸求表扬的表情看着蒋迎南。
　　小业瞪大眼睛道：“我写七个字了。”
　　那表情，仿佛把小花比下去，他就是爸爸最喜欢的宝宝了。
　　吕青在一旁道：“呀，带妹，你怎么卖了这么多东西？”
　　蒋带妹道：“都是哥买的，我觉得过年只要吃好就够了，买这么多没用的东西干什么？”
　　听他这么说，蒋迎南就不高兴了，他把手从火桶里拿出来，道：“你觉得没用那你就别要了。”
　　他走到箩筐边上，歪腰从里面拿出一堆布料，道：“本来打算给家里人一人做一身棉衣的，既然你觉得没用，那就别要了，给爸做两身吧。”
　　蒋带妹：“我不是……”
　　蒋迎南道：“爸年年冬天就那么一件破棉袄，真是可怜。今年好了，有两身可以换着穿了。”
　　蒋带妹：“我没有……”
　　正说着呢，一块鹅黄的布料就掉落在了叶秋凰的头上。叶秋凰吓了一跳，急忙伸手把布料拿下来，然后瞪着蒋迎南。
　　“对不起，不是故意的。”蒋迎南道：“听说你在跟妈学做衣服呀？那你的布料你自己处理吧。”
　　叶秋凰拿着这块颜色很鲜亮的布料，低着头小声道：“多少钱？”
　　蒋迎南语气温和道：“说什么钱？谈钱伤感情。”
　　叶秋凰刚想说谁跟你有感情了？那边吕青就道：“秋凰你也太见外了，这是大哥专门给你买的，是拿你当家里人呢，谈钱就太见外了。”
　　叶秋凰心中一动，专门为自己买的吗？
　　就听蒋迎南道：“收着吧，没什么。反正全家人都买了，唯独漏下你一个人，我也不好意思的。”
　　叶秋凰：“……”
　　吕青明显的觉得这句话有问题，但仔细一想好像也没问题。她纠结的看向一旁的蒋带妹，蒋带妹还在一脸央求的看着他哥，丝毫没有将刚才的话听进去的样子。
　　蒋来喜从房间一出来，蒋迎南就捧着一大块布道：“爸，这是做棉衣的布料。今年带妹孝顺了，要给您做两身呢。”
　　蒋带妹泪眼朦胧的看着亲爸，蒋来喜老怀大慰道：“带妹也懂事了，不错不错，我终于能把这身破棉袄换掉了。”
　　蒋带妹泪奔，为什么每次自己说错话付出的代价都这么大？
　　一家人在堂屋里正说话呢，院子里就传来了跺脚的声音。
　　蒋学财从院子里走进来，先对着蒋来喜道：“二叔。”
　　蒋来喜道：“学财怎么来了？进来坐。”
　　“我就不坐了。”蒋学财鼻子冻的红红的道：“家里出事了，我爸让我来喊南子和带妹过去帮忙呢。”
　　蒋迎南大伯家确实是出事了，自从蒋学富死在水库之后，蒋家大儿媳妇就总吵着要带两个小孩回娘家。这事一直被大伯压着，哪知道快要过年了，大儿媳妇终于忍不住了，带着娘家人过来闹事了。
　　大伯一家态度也很明确，大儿子死了你要是真想走也不拦着你。但是这三个孩子是蒋家的苗苗，肯定不会给你带走。
　　大儿媳妇就不肯了，她人既不想带着蒋家，也舍不得三个孩子，死活非要把孩子带走。第一场雪下下来了，很快就要过年了，她寻思着再不走就不能回娘家过年了，一大早就回了娘家，之后就把老爹老娘还有娘家弟兄都带过来了。
　　目的只有一个，那就是要孩子。
　　眼看着来了不少人，大伯家就怕孩子真的给带走了。就赶紧让蒋学财来蒋迎南家叫人，多点人气势也更足不是。

第五十七章

　　蒋迎南和蒋带妹去了大伯家的时候, 大伯家里一片嘈杂。老远的就能听见一个女人的嚎叫声，这就是今天下雪, 要是放在平时, 肯定有不少人围观。
　　蒋迎南走到院子里, 南方不容易积雪。所以即使外面的雪下的不小, 地上也依然土是土水是水。大伯黑着脸站在门口, 大伯母把三个孩子搂在怀里, 也是一脸铁青的看着外面。
　　外面屋檐下站了不少人, 带头的人蒋迎南见过, 就是死去的蒋学富家的媳妇。
　　将学富的媳妇叫杨美丽，是隔壁村子的人, 嫁到蒋家来也有七八年了, 大儿子都有七岁了。此时她站在屋檐下, 等着眼睛双手叉腰，一副仗着娘家人在身后就无所畏惧的表情。
　　蒋迎南和蒋带妹来的时候杨美丽看见了, 当场冷笑一声道：“怎么？叫人来了啊, 来打架还是欺负我们杨家没人？”
　　大伯脸色发青的等着他, 被这个媳妇气的半死。搂着三个孩子的大伯母破口大骂道：“杨美丽你个扫把星！你克死我儿子现在还想把我孙子带走？你来啊, 有本事你就来啊，有本事你就从我身上踩过去！”
　　蒋迎南微微皱了一下眉头，蒋学富的死和杨美丽是毫无关系的, 但是大伯母这么说话, 不是明摆着败坏杨美丽的名声嘛。
　　果然杨美丽勃然大怒, 骂道：“你那个短命鬼儿子死的那么早, 祸害了我一辈子。早知道你的儿子是个短命鬼，我才不会受你家的骗嫁过来！你们老蒋家的人真是缺德，害了我一辈子！”
　　说实话，本来蒋迎南是十分同情杨美丽的。作为一个二十多岁的女人，突然死了丈夫本来就可怜。她要回娘家，要带自己的孩子走，蒋迎南也很理解。在他看来杨美丽比柯招娣强多了，即使是回娘家她也要把孩子带着，比当初扔下两个孩子不管不顾的柯招娣强多了。
　　但是杨美丽的这张嘴真是不饶人，都说死者为大，蒋学富怎么说也是她的亡夫。她一口一个短命鬼的叫着，这么多年真的是一点感情都没有吗？
　　蒋迎南站在屋檐底下没说话，杨美丽微微弯腰对着三个孩子伸出双手道：“毛毛，小红，快过来，妈妈带你们走。”
　　大伯母等着眼睛十分凶恶的道：“不准动！你们妈妈是个臭不要脸的，她要带你们跟别的男人了，给你们找个后爸，天天打你们！”
　　小孩子三个孩子明显是听多了这样的话，立刻怕的瑟瑟发抖起来。
　　杨美丽气的不行，两家人对骂起来。蒋带妹站在一边不知道该怎么办，蒋迎南面无表情的站在一边。这事他不好插手，孩子留在蒋家当然是不会亏待了，但是跟着杨美丽去了杨家也不一定就过的不好。
　　双方都有理，双方也是竭力的在抹黑对方，似乎只有对方臭不可闻了，自己就能把孩子夺回来了。
　　蒋迎南看了一眼那三个不知所措的小孩子，最大的也就七岁。小宝十岁那么精明的一个小孩子有时候都很脆弱，需要好好呵护，又何况是这三个刚没了爸爸的小孩。
　　他叹了口气，简直都不忍心看下去了。
　　出门前蒋迎南让蒋来喜去找何建党，让舅舅来处理这个事。家务事最是难断，但何建党好歹也是这个村子的书记，说话也很有分量，有他在事情不至于发展到什么无法挽回的地步。
　　他听着两家人吵了一会儿，之后何建党就来了。
　　他一来场面就安静下来了，杨美丽眼珠子一转，立刻扑了过去道：“书记你来的正好，我要带我三个小孩回娘家，他们就是不让我带走。”
　　大伯母像个疯子一样道：“这是我老蒋家的孩子，死也不给你带走！”
　　“你听听，你听听。”杨美丽哭着道：“都是我身上掉下来的肉，我怎么能不要他们？”
　　何建党为难的对大伯道：“要不就让她先带回娘家过个年，孩子还小，没有妈妈不行。等过了年，再把孩子送回来。”
　　杨美丽立刻点头，“好呀好呀。”
　　大伯母道：“这是什么话？蒋家人不在蒋家过年，还要到人家过年去？三个小的要是被带走了，杨美丽要是能把小孩送回来那才是出了鬼了。我不准，我家的小孩一步也不走。”
　　杨美丽急的不行，趁着大家不注意冲过去，拉着大儿子毛毛的手就拽。
　　大伯母尖叫一声，“你干什么！”
　　紧接着杨美丽被打了，痛呼一声。杨家的人不干了，立刻冲了上去。都打成一团了蒋迎南和蒋带妹也不能袖手旁观，立刻就冲上拉架。结果脸上被打了一圈，下巴上被抓了一下。
　　何建党在一旁大吼一声：“都别打了！再打把人都抓起来！”
　　这场群殴这才停歇下来，一群人衣衫不整头发凌乱的喘着粗气，看起来可笑极了。
　　“呜哇啊啊啊啊啊！！！！”
　　一直战战兢兢的毛毛忽然大哭起来，他一哭两个弟弟妹妹也跟着哭了起来，三个小孩子哭的整个堂屋里都吵的不行。
　　杨美丽披头散发的道：“毛毛不哭，毛毛不怕，妈妈带你走。”
　　“呜呜呜呜……”
　　孩子还是哭个不停，孩子奶奶也在安慰。蒋迎南看了一下，道：“孩子胳膊怎么了？”
　　众人一愣，大伯母伸手一摸孩子胳膊，毛毛立刻惨叫起来。
　　大伯母铁青着脸对着杨美丽破口大骂：“你这个没人性的母狗！你亲儿子的胳膊都给你拽断的了，世上怎么有你这么狠心的妈妈？孩子还这么小……”
　　杨美丽脸色一片惨白，往地上一坐，张嘴大哭：“这日子没法过了！那是我的儿呀……天杀的呀，哪有不让儿子跟妈妈的呀……”
　　这是弄的，蒋迎南道：“还是先送孩子去医院吧，孩子的胳膊要紧。”
　　外头下着雪，小孩子又不能走那么远的路。何建党从生产队拉了一头牛过来，绑了个牛车送孩子去医院看病。孩子疼了一路，又冻了一路，到了医院都不哭了，整个人都懵懵的。
　　还好胳膊只是脱臼，接上了上药就好了。
　　后来还要闹事，何建党就说让胳膊手上的大儿子跟着杨美丽回娘家过年，亲妈照顾儿子总要好些。两个小点的孩子就在蒋家过年，蒋杨两家虽然不满，但也真的闹不动了，暂时就同意了何建党的建议。
　　蒋迎南这一天累的半死，水都没来得及喝一口。回到家的时候午饭早就吃过了，何翠芝一看他，就道：“儿子呀，你这脸怎么搞的？”
　　蒋带妹道：“还能这么搞的？被杨家人打的。”
　　何翠芝暴脾气上来，立刻就要冲到杨家找事去。被蒋迎南拦下之后，她还站在门口大骂了一阵子。
　　叶秋凰看着心里难受，对蒋迎南道：“冻坏了吧？快到火桶里烘火。”
　　“哎。”蒋迎南应了一声，他也确实冷得很。
　　叶秋凰转身进了厨房，不一会热端着一盆热水出来。她把毛巾浸湿了，递给蒋迎南道：“把伤口擦擦吧，发炎了就不好了。”
　　蒋迎南拿着毛巾在脸上一擦，碰到伤口，立刻痛苦的嘶了一声。
　　“哎哟，还是我来了，你自己看不见。”叶秋凰立刻把毛巾夺过去，再浸了热水拧干，小心翼翼的给蒋迎南擦脸。
　　温热的毛巾在脸上轻轻按动，感觉还挺舒服的。蒋迎南看着叶秋凰那张认真的脸，就觉得如果自己是个男人，大概会喜欢叶秋凰这样的女人吧？转念一想又不是这样，自己现在可不就是个男人嘛。
　　他望着叶秋凰的脸出神，没注意叶秋凰被他看的越来越不自在，耳根子都红了。
　　何翠芝伸手碰了一下蒋迎南脸上的红肿道：“这不行，妈给你煮鸡蛋去。这几天都不要吃酱油了，免得留疤。”
　　蒋迎南这才回过神来，叶秋凰缩手道：“好了。”
　　蒋迎南接过毛巾，道了声谢。
　　那边的吕青在蒋带妹身上摸来摸去，蒋带妹被她摸的身上痒，“哎呀别摸了，我没事，我没被打到。”
　　吕青道：“下次不准再打架了，伤着自己怎么办？”
　　蒋带妹就笑，“我从小就打架，不还是好好的……”
　　“我不准！”吕青发挥她的强势道：“我是你老婆，我不准你打架！”
　　蒋带妹苦恼又笨拙的样子蒋迎南看着觉得好笑，刚一笑就牵动了脸上的伤，疼的他表情扭曲了一下。
　　叶秋凰看在眼里，转身冲着蒋带妹和吕青道：“别吵了，有话回房说去。”
　　蒋带妹和吕青都惊讶的看着她，叶秋凰说完之后，脸皮有点承受不住，丢下一句去厨房煮面，就逃也似的走了。
　　吕青看着蒋迎南脸上的伤，轻轻拍蒋带妹一下，道：“也不知道帮着点大哥。”
　　蒋带妹挠头道：“我也想啊，当时那么乱，谁也顾不上谁来。”
　　“行了，别提这事了。”蒋迎南一脸晦气道：“这两天都不要出门了，在家好好准备过年吧。”
　　蒋迎南大伯家的事，又在村子里传开了，成为一时谈资。
　　今年是蒋家的一年，周边几个村子的八卦都被蒋家承包了。一个话题热度刚下去，另一个话题又出现。要不是现在要破四旧，何翠芝真想带着一大家子去庙里烧烧香。
　　下雪了，气温降到了全年最低的一段时间。蒋迎南终于有机会把他的薯条给做出来了，他用盐水把土豆条煮熟了，这样薯条炸出来会有淡淡的咸味。
　　锅里的油不少，炸玩薯条还要炸糯米丸子，还有豆腐泡。
　　到了过年蒋迎南才知道何翠芝原来是这么的全能，连豆腐都会做。就是家里没有工具，不然她连香干都能做出来。
　　家里的大豆磨成豆浆做成豆腐，除了平时吃的，有一大半给做成了豆腐乳。
　　蒋迎南以前在超市里见过腐乳，都是一个玻璃瓶子里面装满了卤水，里面是一块块的腐乳。他买过吃过，味道不是很喜欢，还以为所有腐乳都是这个样子的。
　　何翠芝的腐乳不是这么做的，先是在箩筐里放上干燥的稻草，再把切成一小块一小块的豆腐放到里面，等着豆腐长出霉菌。等霉完了之后，再把豆腐和盐香料辣椒粉一起搅拌均匀，之后放进专门用来腌菜的坛子里。
　　过不了多久就能吃了，这腐乳是很干燥的，和超市里卖的泡水里的完全不一样。味道很咸很鲜，口感十分细腻。蒋迎南第一次吃，都不相信这是豆腐做出来的，因为已经完全没有豆腐的味道了。
　　特别好吃，很下饭。他就搞不懂了，有这么好吃的腐乳，为什么超市里卖的那么难吃。做的好吃一点，买的人不就会更多嘛？
　　除此之外还做了香菜，此香菜非彼香菜。是吧白萝卜切成丝，之后放进透水的纱布里裹起来，上面压上一块大石头，把萝卜的大部分水分都弄出来。之后用五香料搅拌萝卜丝，然后封进腌菜坛子里，过几天就能吃了。又香又脆，蒋迎南早餐没香菜就不行了。
　　今年的蒋家总算是过了一个好年，蒋来喜和何翠芝再也不用为了在桌子上添一道荤菜而咬紧牙关了。
　　村里都有正月里走亲戚的习惯，家里来了客人总不能一点好菜都没有。可是村里人哪有好菜呢？都是年夜饭省下来的，过年了菜也要少吃，小孩子多吃一点肉菜都会被大人凶，因为荤菜吃完了来了客人家里就没有好菜拿出来招待了。
　　家家户户都是如此，所以也没有谁家瞧不起谁家的意思。
　　今年蒋家准备的年货十分充足，不会再出现这种情况了。年三十那天上午，叶秋凰在厨房跟着何翠芝学习包蛋饺。
　　就是用打匀的鸡蛋做饺子皮，里面过上肉馅儿，之后放进锅里蒸煮特别香。蒸蛋饺的锅盖一揭开，蒋迎南就顺着香味过来了，他的头往锅边一凑，道：“哎哟，好香啊。”
　　这一锅都是叶秋凰在何翠芝的指导下完成的，此刻她特别自豪，用筷子夹起一只蛋饺送到蒋迎南嘴边道：“尝尝味道怎么样？”
　　蒋迎南张嘴把蛋饺吃进嘴里，然后两人都齐刷刷一愣，就这么轻易的……喂食了？

第五十八章

　　那一瞬间蒋迎南都忘记了嘴里蛋饺的好滋味, 叶秋凰愣愣的看着他，好像不敢相信自己竟然做了这种事情一样。
　　就在两人愣神的时候, 何翠芝走进厨房, 见蒋迎南嘴里含着蛋饺, 就笑道：“好吃不？”
　　蒋迎南脸皮奇厚, 看了愣神的叶秋凰一眼之后, 他回答：“好吃。”
　　说完嘴里嚼了嚼不算, 舌头还伸出来在嘴唇上添了一下。
　　叶秋凰脸红了……
　　“那当然好吃。”何翠芝道：“我看着小叶做的蛋饺, 不用吃, 看着就晓得肯定好吃。”
　　“那是。”蒋迎南道：“叶同志做的蛋饺，怎么可能不好吃。”
　　叶秋凰手抖了一下, 心中有波澜万状也没有办法发泄出来, 真是憋死她了……
　　虽说是年夜饭, 但也并不是到了晚上才吃。
　　农村的年夜饭都是从早上吃过早饭就开始准备，因为需要做的菜比较多, 所以都做好了之后也就下午了。本来中午就没吃饭, 再等到晚上, 那一个个的不都饿的动弹不了了？
　　所以当下午三点左右的时候菜都做好了, 年夜饭也就开始了。
　　此时村子里的鞭炮声音已经此起彼伏的开始了，吃年夜饭之前不仅要去上坟，还要点多鞭炮炮仗之后才能开始吃。
　　蒋来喜手上提着一篮子黄色的纸钱, 里面还有鞭炮, 他对蒋迎南和蒋带妹道：“去上坟了, 今年小青也跟着去, 让祖宗见见新媳妇。”
　　吕青从来没有上过坟，此时听蒋来喜这么说，她很自觉的就准备跟大家一起出发。
　　蒋带妹看了一眼穿着新棉衣的吕青，道：“换身旧衣服吧，出去别弄脏了。”
　　“对。”何翠芝道：“山上雪化了到处都是烂泥巴，换旧衣服出去吧。”
　　吕青懵懵懂懂，却也听话的换了身旧衣服跟出门了。
　　这时候农村没有火化，所以人去世之后都会在山上选一块地埋了。
　　因为年三十上坟祭祖的习惯，此时有不少人都拎着篮子往山上走。山上不时响起鞭炮的声音，有乡亲在路上碰见蒋家人，会打趣道：“哟，今年带新媳妇上坟呀？”
　　蒋来喜冷硬的脸上就会浮现浅浅的笑意，然后道：“带给他奶奶见见。”
　　吕青没有说话，乖乖的跟着上山。很快就到了山上，蒋来喜走的是小路，灌木丛都快把小路给长没了。他开始动手拔草掰树，蒋家两兄弟也跟着干。
　　终于走到了山里，就见有一片高高凸起的坟包，前面一块青石墓碑。坟包上长了不少竹子，蒋来喜没有管，只是把坟边上的杂草清理了一下。
　　之后他在墓碑前跪下，身后的蒋迎南三人也跪下了。蒋来喜道：“爸妈，今年家里有喜事，老大出息了，家里日子过好了，顿顿都有肉吃了。老二也成家了，媳妇是城里人，今天过年带来给你看看。你在下面听到了，要保佑你孙媳妇啊。”
　　蒋来喜回头对吕青道：“来，跟你爷爷奶奶说两句。”
　　吕青十分无措，不知道自己该说些什么好。她直愣愣的跪在墓碑前还一会儿，之后道：“爷爷奶奶，我叫吕青。我……我会和带妹好好过日子的……”
　　燃起火柴点燃了纸钱，蒋来喜带着家里的三个小辈一起把纸钱都烧了。之后又磕了一个头，站起来道：“站远一点，要放炮竹了。”
　　上坟放炮竹是这里的传统，意思是通知先人该收钱了，不放炮竹先人不知道。
　　在鞭炮的声响中，四个人开始了下山路。
　　积雪融化路上有点滑，蒋带妹主动牵着吕青的手。吕青看着蒋带妹笑了一下，不知道想起了什么。
　　回到家里，四个人的鞋子裤腿都沾了泥。还好出门前都换了旧衣服，要不然新衣服就糟蹋了。何翠芝一边上菜一边道：“该吃饭了，都去把衣服换了，穿新衣服过年。”
　　桌子也不是平时的饭桌了，而是在上面覆盖了之前蒋迎南定做的大圆桌。圆桌上摆满了菜，各色小菜不提，一条鱼是必备的。这条鱼现在并不能吃，就是放在桌子上看的，意思是年年有余。
　　还有一锅从昨天晚上就开始炖的老母鸡汤，鸡油全都炖出来了，表面漂了厚厚的一层。还有叶秋凰做的蛋饺，一盘子红烧肉，家里的菜从来都没有这么丰盛过。
　　一家子的男人和小孩都上了桌，何翠芝还在忙活，蒋来喜道：“都准备吃了，还忙活什么？快过来做。”
　　何翠芝围裙都没脱下来，就笑着坐了下来。
　　蒋带妹自告奋勇去点鞭炮，随着院子里的鞭炮声响起。蒋来喜举着酒杯道：“过年了，大家不管能喝不能喝，都意思意思喝一点吧。”
　　除了三个小孩，其余人的酒杯里都倒上了米酒。度数不高，喝着也挺好喝，就一起都碰了一杯。
　　南方过年不兴吃饺子，过年要的就是烧上一桌子平时吃不到的好吃的，一家人团团圆圆的聚在一起吃年夜饭。
　　蒋迎南正在给孩子舀鸡汤喝，小业道：“爸爸，对联是我贴的呢。”
　　“是吗？”蒋迎南笑道：“真厉害。”
　　“爸爸爸爸……”小花不甘示弱道：“另外一边是我贴的。”
　　蒋迎南扭头一看，就看见门上的对联贴的皱皱巴巴的，看样子也知道贴对联的人手艺不怎么样了。
　　小宝微微抬着下巴道：“你们两个小矮子贴对联都贴不好，还要我来贴横批。”
　　之后她对蒋迎南道：“哥，家里的福字都是我贴的，我贴的好吗？”
　　蒋迎南一看，堂屋正中央的墙上果然贴着一张福字，这字是好字，贴的也很整齐。蒋迎南点头道：“嗯，倒是没有贴歪。”
　　蒋小宝露出笑容，颇有种不可一世的味道。
　　就听哥哥道：“但是你贴反了。”
　　“嗯？”蒋小宝道：“不可能，哥你以为我不认识字吗？”
　　“那倒不是。”蒋迎南道：“福字要倒过来贴，这叫福到，你贴的这么正就是贴错了。”
　　蒋小宝鼓着嘴，一声不吭的从位置上下来，去重新贴了。
　　这个年过的是热闹又丰盛，可叶秋凰却不免想到了家中的父母。他家每年一家三口一起过年，虽然人少但也温馨。今年自己不在，也不知道爸爸会不会往饺子里包硬币了。
　　叶秋凰正发呆，忽然碗里掉落了一只蛋饺。
　　她转头一看，就见蒋迎南看着她道：“你家里过年是吃饺子的吧？”
　　叶秋凰不明所以，然后点点头。
　　蒋迎南道：“我敢肯定，你家里的饺子肯定没有这蛋饺好吃。”
　　“才不是呢……”刚想反驳，又想起这蛋饺是自己做的，叶秋凰语气瞬间弱了下来，“都好吃。”
　　蒋迎南小声道：“我在你房间里藏了一个东西，你要是能找出来，我就送你一个新年礼物。”
　　叶秋凰想说你凭什么去我房间里藏东西呀？然后又对那件礼物隐隐有些期待。不自觉的她吃饭的速度加快了一些，想要快点吃完然后去房间里找东西。
　　年夜饭有这么多菜，光吃菜就饱了，根本没有肚子吃饭了。吃的差不多的时候就有人上门了，这是过年的传统。吃完年夜饭大家一起打牌的打牌聊天的聊天，反正都不会这么早睡。
　　一直不让蒋带妹打牌的蒋迎南，也难得准许蒋带妹今晚玩那么一会儿。不过他只让蒋带妹带五块钱出门，赢了最好，输了就等着吧。
　　蒋带妹被威胁的精神抖擞，打牌的时候脑子前所未有的灵活，不一会儿就赢了好几把。
　　蒋来喜蒋带妹吕青都出门了，三个小孩也去找村子上其他小孩玩去了。蒋迎南和叶秋凰帮着何翠芝收拾桌子，何翠芝一直催着蒋迎南也出去玩，大过年的哪有男人在家里干活的？
　　蒋迎南还是没有出门，他对打牌和他们聊天都没兴趣，觉得在家睡觉挺好的，而且他也已经给自己准备好了新年节目。
　　收拾完东西，叶秋凰立刻就回到了自己放在。把自己房间给翻了一个遍，都没有找到蒋迎南说的藏在她房间里的东西。叶秋凰气恼的坐在床上，心说他凭什么在自己房间乱动东西？
　　气完之后她突然想，蒋迎南不是那种会随便动人东西的人，他很懂得尊重别人的隐私，平时自己不在他根本不会进自己房间，又怎么会在自己房间藏东西呢？
　　叶秋凰一边思索着一边来到了房门边上，之后就在门角落里发现了一颗弹珠。她当时欣喜之余，有感觉气闷，白白费了那么大工夫把房间翻成这个鬼样子，真是划不来。
　　蒋迎南在房间里等着叶秋凰上门，听到敲门声之后，他眉毛一挑，然后声音不露一丝情绪道：“进来。”
　　叶秋凰推开门，站在门口并不进来道：“你藏的东西是这个吧？”
　　“啊，你找到了呀。”蒋迎南道：“你过来，我给你礼物。”
　　叶秋凰迟疑的走了过去，蒋迎南微微一笑，掏出一个红包道：“新年快乐啊，我就不用你跪求红包了。”

第五十九章

　　叶秋凰出生在这个世界上, 见过形形色色这么多人，但是从未见过如此厚颜无耻之人。她根本没拿红包, 愤而转身走了。
　　在她身后蒋迎南坐在椅子上, 看着叶秋凰的背影直到消失, 他手里还捏着红包。
　　红包里有十块钱, 足够叶秋凰买她想买的大部分东西了。蒋迎南叹了口气, 伸手捂脸, 他觉得自己真是脑壳坏了才会这么对叶秋凰说话。什么事都想的好好的, 偏偏一碰上叶秋凰就浑身不对劲。
　　不刺激她几句, 就心里不自在。
　　蒋迎南躺在床上，觉得十分绝望。自己原本多么正直阳光三观奇正的一个人, 现在莫名其妙变成了一个神经病, 还是自己以前最不耻的那种。什么是最失败的人生？就是过着过着就变成了自己最讨厌的那一种人。
　　叶秋凰回到自己房间, 气的捶床。如果此时让她选一个全世界最讨厌的人，那么毫无疑问她一定会选蒋迎南, 根本没有第二个人选。
　　叶秋凰愤怒的躺在床上, 明明气的要死, 脑海里却总是回放之前在蒋迎南房间发生的事情。蒋迎南欠扁的笑容, 以及他那虽然好听但是让人忍不住暴躁的声音。
　　越是回想就越是生气，越是生气就越忍不住回想。叶秋凰用被子把脑袋捂住，恨不得伸手把自己脑子给抠出来。
　　这时候敲门声想了起来, 叶秋凰整个人在床上一弹, 看向了房门。
　　敲门声只想了这么一次, 就再也没响过了。叶秋凰犹豫了一下, 还是下床走到门口。她慢慢的打开房门，门外没有人，脚下倒是躺着一封红包。
　　弯腰将红包拿起来，这红包她很熟悉，正是之前蒋·讨人厌·迎南拿在手里的红包。
　　叶秋凰把脑袋伸出去，朝着楼上蒋迎南房间的方向狠狠的瞪了几眼。然后拿着红包关上了门，她坐在被窝里，被子上摆放着那封红包。
　　这不是她第一次收到蒋迎南的红包了，上次蒋带妹结婚蒋迎南就给了她一块钱的红包。叶秋凰想了想把红包拿在手里，既然给自己了，那就是自己的了，不需要纠结了。重要的事如果送回去，也不知道要听那个姓蒋的说出什么讨人厌的话来。
　　红包很薄，薄的就好像里面什么都没有，蒋迎南又在耍她一样。她打开了红包，里面有一张很新的十块钱纸票。叶秋凰愣了一下，把钱抽出来。
　　这年头大家赚钱都不容易，出门带钱又总觉得不安全，钱都是能藏就尽量藏的隐蔽一点。久而久之纸票子全都皱皱巴巴，像这么新的钱还真是少见。
　　叶秋凰把钱拿在手里，看着看着就入了神。脑子里一堆乱七八糟的东西，让她连躺着都不安稳。之后她穿好衣服从床上爬起来，坐到了桌子前。拿出了信纸，拿笔的时候她又愣了一下，因为她最喜欢的那支笔，是被某个讨厌的家伙用骗的送给她的。
　　纠结了一下，叶秋凰还是动了笔。
　　今天是大年三十，她想父母了。在这些离开父母的日子里，她有许多话想对爸爸妈妈说。
　　她在信中写道，我是刚吃完年夜饭就写了这封信，这里的风俗与我们家有很大的不同，他们过年不吃饺子，而是做上一大桌子的好吃的。爸爸妈妈今年我不在，你们过年还热闹吗？饺子都做了什么馅儿的？
　　信的最后叶秋凰写道，我在这里认识了一个人，他很特别，和我以前见过的所有人都不同。我在之前的信中没有提起过他，因为那个时候我还满怀信心，只是现在……
　　叶秋凰给家中父母写了长长的一封信，自从来到这里之后，她就与父母保持通信。父母担心她在这里的生活，叶秋凰也想念父母。她有时候想父母都是过来人了，如果自己现在还同父母在一起，说不定父母能知道自己和蒋迎南之间的问题出在哪里。或许可以给自己一个好的建议呢？
　　叶秋凰写了信之后，心中的躁动平复了许多。她躺在床上，没一会儿就进入了睡眠。她还做了一个梦，梦很美好，她沉醉在梦中想要一只这样下去。
　　和她一样，蒋迎南也做了一个梦，只不过不算什么美梦。他以前喜欢看小说，特别是各种悬疑灵异的小说，看起来很爽很刺激，做起梦来就更爽更刺激了。自从穿越到这里来之后，因为长时间不再接触那些，他也就不在做这个梦了，今天不知道怎么回事又做了一个梦。
　　他梦见他晚上在省立医院的门口和叶秋凰一起玩老鹰抓小鸡，他当老鹰，叶秋凰当母鸡。在叶秋凰的身后挂了一串，穿着红色衣服的小孩。这些小孩全都长的一个样子，关键是在梦里的蒋迎南也没觉得什么不对，大家很开心的一起玩着游戏。
　　过了一会儿有个小孩说这样玩没意思，不如玩捉迷藏吧。蒋迎南同意了，叶秋凰就跟着那群小孩去藏了。
　　蒋迎南还没开始去找的时候，小孩子们一个个的都跑回来了，所有人脸上都带着同样的惊恐。紧接着叶秋凰也跑回来了，蒋迎南将叶秋凰护在身后，紧张的问她发生了什么。
　　叶秋凰没有说话只是紧紧的牵着蒋迎南的手，蒋迎南还待安慰她，这时候从黑暗里跑出一个人来。那是一脸惊恐的叶秋凰，和刚刚那个叶秋凰跑过来的样子一模一样……
　　蒋迎南惊醒了，醒来之后他不觉得这个梦有多可怕，比起他以前看过的那些小说情节，这实在不算什么。
　　可问题在，他为什么会做这个梦？
　　他以前看过一些关于解梦的文章，梦最能体现出一个人内心深处的想法。他会梦到叶秋凰，说明他总是把叶秋凰记在心里。而梦的内容这么恐怖，这说明他潜意识里害怕叶秋凰，或者他觉得和叶秋凰在一起让他感到恐惧。
　　可是不应该呀，叶秋凰有什么值得恐惧的？自己一个人打她两个都没问题。
　　蒋迎南躺在床上好半天才缓过来，他为了看时间，在城里买了一个摆钟。这种钟每到整点的时候都会报时，几点就响几下。
　　他在床上躺着，窗外一片黑暗。堂屋里的摆钟的声音响了起来，不多不少响了十二下。
　　蒋迎南穿好衣服下了床，叶秋凰依旧在房间里做着她的美梦。
　　忽然传来了敲门声，叶秋凰不情不愿的从睡梦中醒来，她迷迷糊糊睁开眼睛。只记得刚从做了一个很美好的梦，可是醒来之后梦的内容就一点不记得了。房门外头传来蒋迎南的声音，“大年初一了，要一起出来放炮竹吗？”
　　这边有个习俗，大年初一新的一年刚开始的时候放炮竹，这一年的日子就会过的红红火火。
　　叶秋凰出来的时候，村子里的炮竹声已经响成一片了。
　　蒋带妹还没回来，下楼前蒋迎南悄悄推开孩子们的房间看了一眼，孩子不知道什么时候都回来了，正睡的香。
　　两人走到院子里，蒋迎南把炮竹摆放在地上。拿出一盒火柴，蹲在地上准备点的时候，忽然转头对叶秋凰道：“想不想试试？”
　　叶秋凰看了一眼炮竹，然后忐忑的点了点头。
　　蒋迎南道：“没事的，点燃之后就立刻跑，不会有事的。”
　　叶秋凰紧张的蹲了下来，刺啦擦着了火柴。她拿着火柴凑到炮竹的引火线上，就听很轻微的呲的声音响起。
　　蒋迎南在旁边道：“快跑!”
　　叶秋凰叫了一声，连滚带爬的跑了起来。一路猛冲到屋檐底下，蒋迎南伸手抓住了她的双肩，好笑道：“没事啦，不用再跑啦！”
　　叶秋凰抬起头来，正好看见蒋迎南含笑的双眸。
　　这时候身后第一个炮竹炸上了天，叶秋凰浑身颤抖了一下。
　　蒋迎南大声道：“新年快乐！”
　　隔壁家的炮竹也响了起来，炮竹声响成一片，说话的声音不大一点，真的没法听见。
　　叶秋凰在短暂的懵逼之后回过神来，她后退半步，蒋迎南抓着她双肩的手很自然的放下。叶秋凰转身，身后的炮竹一下一下的窜上天，然后在最高的位置炸开。
　　她看了一会儿，忽然道：“新年快乐。”
　　“啊？”蒋迎南道：“你说什么？”
　　叶秋凰看着蒋迎南，鼓起勇气大声道：“新年快乐！”
　　“新年快乐！”
　　吕青在院子门口大喊一声，“大哥新年快乐啊！”
　　蒋带妹紧跟着她进来，道：“哥炮竹点完了啊？我正准备回来点炮竹呢。”
　　蒋迎南笑着道：“等你们回来，那干什么不迟了？怎么样，今晚赢钱了吗？”
　　“哥，我不敢不赢啊。”蒋带妹笑着掏钱道：“今晚赢了十块钱呢，我厉害吧？”
　　“厉害厉害。”蒋迎南道：“不过只许今天一次，不能再玩了。”
　　“我知道。”蒋带妹道：“爸可输了呢，输了一块多，现在难过的不想回家。”
　　蒋迎南好笑道：“爸也真是的，我敢打你，难不成还敢打爸？”
　　三个人一起笑出了声，叶秋凰在一旁有些失落的站着。自己那声新年快乐他听到了吧？还是没有在意呢？

第六十章

　　第二天早上蒋家人都起了个大早, 准备出去拜年。
　　拜年都是有讲究的，往年的今天都是蒋迎南带着柯招娣去娘家拜年。但是今年柯招娣家不用去了, 吕青家呢去不了, 所以蒋家一家子商量了一下, 就让家里的几个小辈去几个长辈家拜拜年。
　　蒋迎南的长辈不算多, 也就一个大伯两个舅舅, 都是平常来往比较频繁的。而且家又离得近, 拜完年走几步就能回家了。
　　何翠芝和蒋来喜是长辈了, 不出门, 在家静等别人来上门拜年。
　　家离的近就是有好处，一天就可以把年全部拜完。蒋迎南和蒋带妹夫妇俩先去了大伯家, 大伯非常热情的接待了他们, 并且要留他们吃饭。蒋迎南委婉拒绝了, 表示今天还有任务没有完成。
　　最后去何建党家的时候，蒋迎南已经口干舌燥了。不管去哪家都是说不完的话, 连喝口水的时间都没有。
　　何建党一边让孩子去给他们倒水, 一边道：“怎么渴成这样？”
　　蒋迎南道：“话说的太多了。”
　　“那也不至于水都没得喝吧？”何建党道：“今天中午就在我家吃饭吧。”
　　蒋迎南习惯性的就要拒绝, “不用, 走两步路……”
　　“怎么不用？”何建党拿出舅舅的姿态道：“你来我家拜年，要是饭都不吃就走了，别人怎么讲我？还不都在背后说我这个当书记的舅舅小气, 一顿饭都不舍得留。”
　　既然已经说到这个地步了, 蒋迎南自然不好拒绝, 也就同意了。
　　何建党露出了笑容, 道：“知道舅舅家的菜没你家的好，只吃一顿你就将就将就吧。”
　　蒋迎南不好意思的笑笑，“舅舅你说的这叫什么话？”
　　“哼，我还不知道你们这些年轻人的小心思？”何建党很和气的坐在蒋迎南对面，问吕青，“结婚后在蒋家怎么样？带妹要是欺负你，你就告诉舅舅，舅舅给你欺负回去。”
　　“没有。”吕青笑道：“带妹对我好得很呢。”
　　何建党就何翠芝这么一个姐姐，以前何翠芝家日子不好过的时候，他最着急。虽说子是个生产队的书记，但是能帮的也有限呐，总不能天天去蒋家送钱吧？现在见蒋家的小辈都出息了，带妹都成家了，他这心里头的高兴也不比何翠芝少。
　　舅舅他和蔼的看吕青，道：“听说你在家干活不太顺手？”
　　吕青以为他是怪自己不会干活，不能帮到蒋带妹，她有些惭愧的道：“我多学多做，以后会做好的。”
　　“哎，你从城里来，不擅长干活也正常。”何建党道：“镇里的初中却个数学老师，要不你就去当老师吧，工作不累，不比种田赚的少。”
　　吕青愣了一下，然后道：“这个岗位一定很多人竞争吧，我行吗？”
　　“怎么不行？”何建党道：“舅舅说行就一定行。”
　　吕青兴奋的同时又看向蒋带妹，道：“我要是去当老师了，谁在家照顾你呀？”
　　蒋带妹顿时翻了个白眼，道：“究竟是谁在照顾谁呀？”
　　何建党道：“当老师好是好，就是有点远，不像小学离得这么近。”
　　“没事！”蒋带妹一口答应下来道：“不就是走路嘛，城里都能走过去，去个镇里的初中怎么了？”
　　蒋带妹答应的时候从来没有想过吕青她是没有走去过城里的，吕青又听蒋带妹说的这么轻松，以为并没有特别远，也同意了。后面的惨剧可以预料，蒋迎南不打算提醒。
　　他还担心舅舅是不是滥用职权什么的，就道：“舅舅，这事为难吗？”
　　“不为难。”何建党摆手道：“初中校长是我同学。”
　　蒋迎南：“哦……”原来不是滥用职权，而是上头有人呐……
　　这事就这么定下了，中午舅舅家也是上了一桌子的菜。除了一条鱼一盘子红烧肉以及一锅炖鸡是新鲜菜，其他的菜大多是咸菜。什么咸鱼咸肉咸鸭子，还有香肠。何建党说让蒋迎南他们凑合着吃那是开玩笑的，这样的菜放谁面前那也不是凑合呀。
　　吃过了之后他们三个回家，走到院子里才发现家里来了人。
　　何翠芝正坐在板凳上和人说话，一见他们三个回来，何翠芝正想说话，她对面的妇女就站起来了，道：“这是老大老二和老二媳妇吧？”
　　蒋迎南看着她，一时间没有认出来。他以为是自己没有完整继承前身记忆的原因，结果一转头，蒋带妹也是一脸茫然。
　　见孩子都不认识，何翠芝站起来道：“这是表姨妈，快叫人。”
　　蒋迎南对眼前这个一脸讨好笑容的妇女是一点印象没有，但还是很有礼貌的道：“表姨妈好。”
　　“哎！”表姨妈笑的牙花都露出来了，“这是老大吧？长的真好，真有出息。”
　　吕青是个傻白甜，她也不知道蒋家两兄弟对这个姨妈一点印象没有，何翠芝让叫，她就甜甜的叫出了声。
　　表姨妈听了之后就道：“这老二媳妇俊的，真不愧是城里姑娘。老二真有本事哦，能讨城里姑娘当媳妇……”
　　各种恭维的话听的蒋迎南直想翻白眼，奈何这是长辈，他也就只能听着了。他看见一旁和表姨妈坐在一个的还有个年轻人，因为皮肤太黑，蒋迎南估摸不准他的年龄。见蒋迎南看过来，那年轻人对着蒋迎南露齿一笑，蒋迎南立刻就被他那一嘴的黄牙给辣了眼睛。
　　表姨妈的另一边还站着一个年轻的妇女，看样子是这个年轻人的媳妇。全程低着头不说话，看起来十分胆小。那妇女怀里搂着两个孩子，大的有五六岁了，小的看样子只有两三岁，都怯怯的跟着妈妈，不敢说话。
　　话说半天，表姨妈似乎终于吹捧不下去了，对那个皮肤黝黑的年轻人道：“快叫人呀，这是你南子表哥，那是你带妹表弟。”
　　年轻人站起来，笑着喊了一声，“表哥，表弟。”
　　蒋迎南点点头，扯了一下嘴角。
　　看样子是一家老小都来拜年了，真是怪不容易的。蒋迎南都没听说过的，必然不是附近几个村子的，这一家子拖家带口的走了这么远来拜年，真是不容易。
　　蒋迎南对孩子一向比较温柔，他看着那两个孩子，对何翠芝道：“妈，小宝呢。”
　　何翠芝道：“在房里看书呢。”
　　表姨妈立刻道：“哟，女娃也读书啊，这是要考女状元呐……”
　　后面又是一堆恭维的词，蒋迎南道：“大年初一看什么书，让她下楼带两个孩子玩吧。”
　　吕青自告奋勇道：“我去喊小宝。”
　　不一会儿穿着新衣服扎着新头花的小宝就蹦蹦跳跳下楼了，一下楼就道：“小外甥在哪儿呢？”
　　表姨妈立刻把那俩孩子从妇女怀里拽了出来，道：“小宝，小外甥在这儿呢。”
　　小宝走到两个头发乱糟糟的，衣服也十分破旧的孩子面前，伸手露出手上的几颗糖道：“吃糖吗？”
　　稍微大一点的孩子眼睛一亮，立刻伸手把蒋小宝手里的糖全拿走了。
　　表姨妈道：“这孩子，就是贪吃。”
　　说完也不让孩子说句谢谢，好在蒋小宝也不在意，她现在糖吃的有点多了，对这个还真不放在心上。
　　之后她就牵着两个孩子的手出去玩了，这个时候午饭已经吃过了，表姨妈一家看样子也是要吃完饭的。吃了晚饭路那么远肯定也是不会回去的，那就必定要留宿了。
　　眼下蒋家房子虽然大，但房间都是住了人的。
　　何翠芝还在为难该怎么分配房间，表姨妈一副豪爽的样子道：“哪要这么费神的？就让昌满跟南子睡，你们家不是还住着个知青嘛，让昌满媳妇跟你那个知青睡，两个孩子跟小宝睡吧。”
　　别的先不说，何翠芝有点为难道：“这是还是问问小叶同不同意吧。”
　　表姨妈立刻道：“她凭什么不同意？这是老蒋家的房子，让她住就不错了，还敢有不满意的？”
　　这时候叶秋凰正好从房间里出来，见众人都看着她，她道：“怎么了？”
　　何翠芝就把这事一说，叶秋凰当然不会说不同意，她以为只是和这个昌满媳妇住一晚上。心说这也没什么，于是就同意了。
　　蒋迎南一想起昌满那满嘴的黄牙，就觉得十分绝望，但是也不能开口赶人。
　　事情就暂时这么定下了，蒋迎南在心里祈祷这家人赶快走，那位远方表弟把他蛰伏多年的洁癖症给引发出来了。
　　晚上吃饭的时候，看着一桌子好菜，表姨妈又是一通吹捧。她儿子儿媳还有俩孩子更是一句话不说，就是埋头大吃。
　　虽说这时候大家都穷，但是礼节还是讲的。比如正月里去亲戚家拜年吃饭，要多吃饭少吃菜。因为大家都不容易，这些菜并不只招待一次客人，一顿吃完了下一顿就没有。大家情况都差不多，所以不管谁去谁家吃饭，都尽量少吃一点肉菜，算是顾全所有人家的面子。
　　这家人却像是活活饿了好几天了一样，一上桌子就猛吃。蔬菜什么的都不吃，专挑肉菜下筷子，连用来做吉祥物的看鱼也被吃了。
　　蒋迎南吃了几口，发现菜都差不多了。他没说什么，伸手去舀鸡汤。刚给自己舀了一碗鸡汤，昌满表弟就接过勺子道：“这老母鸡汤闻着就鲜。”
　　说完就着汤勺就喝了一口，喝完之后又把汤勺放进了汤锅里。
　　“……”
　　这下蒋迎南是彻底倒了胃口，他把自己刚舀的一口没喝的鸡汤分给了小花和小业，自己随便吃两口蔬菜吃一碗饭得了。
　　今天晚上一桌子菜是吃的真干净，就是苦了何翠芝要洗不少碗。叶秋凰不落忍，去厨房帮忙洗碗。
　　蒋迎南琢磨着没自己什么事了，就想洗洗去睡。刚一动身，表姨妈就道：“南子啊，你是做什么发的财啊？怎么做起了这么大的楼房呀？”
　　蒋迎南面色淡淡，一言不发的看着手里茶杯里的茶叶。
　　表姨妈道：“你表弟昌满日子过的苦哦，家里饭都没得吃的，你行行好帮帮你表弟。”
　　上一次帮大伯家，是因为这是很亲的亲戚了，在加上有蒋来喜在一旁助攻。眼下这表姨妈和蒋来喜是一点关系没有，何翠芝看样子也和她不是很亲，蒋迎南怎么可能会帮她。
　　他淡淡的道：“怎么帮？”
　　表姨妈还没说话，昌满表弟就道：“表哥，借点钱吧。”
　　蒋迎南一抬头，表情立马就变了。不再如之前的淡然，反而带着一股为难与忧郁，让人一看他这个表情就觉得再敢为难他那简直就是畜生都不如了。
　　“哎，表弟。”蒋迎南忧愁道：“你别看我家房子做的这么好，那都是没办法的事。你也知道我家之前的情况吧，别说是做房子了，带妹那真是媳妇都娶不到啊。我爸我妈就愁啊，愁的整宿整宿说不着，头发一大把一大把的往下掉……”
　　蒋迎南说了一堆惨，把表姨妈都说愣了，“那……那后来是怎么赚钱的？”
　　“哪有钱赚？”蒋迎南道：“那是我有一天进城卖蔬菜，正好碰到一个人倒在路边上，我把他扶起来送回家。哪里想得到他是个有钱人哦，非说要报答我，要给我钱……”
　　这故事有点吸引人，表姨妈和表弟同时道：“然后呢？”
　　“这学习雷锋做好事，帮人是应该的，我哪里能要他的钱。”蒋迎南一脸正气的道。
　　“哎哟，表哥你真是……”昌满肉痛的仿佛那钱是他自己的一样，“给你钱你都不要啊？”
　　“我没要，不过我想到带妹要娶媳妇就必须要做房。”蒋迎南笑道：“我就找他借了钱，他真是好人呐，不仅借了我钱买砖，还托他水泥厂的朋友送了我几袋子水泥呢。”
　　“……”
　　所有人都呆呆的看着蒋迎南，不同的事表姨妈一家是用看傻子的眼神看他，而蒋家人纯粹是用一种震撼的崇拜的高山仰止的目光看着他。
　　这故事说的，一套一套的，要不是蒋迎南从来不瞒着家里人，他们都要相信了……

第六十一章

　　表姨妈一家都愣愣的看着蒋迎南, 昌满结结巴巴道：“所以……这房子是借钱做起来的？”
　　蒋迎南满眼真诚的看着昌满，重重点头, “是的。”
　　“那……怎么……”昌满不可置信的道：“那得借多少钱呐？”
　　“哎。”蒋迎南一脸灰败的道：“慢慢还呗。”
　　“你不是救了他吗？还要你还钱？”昌满道。
　　“说好了要还的。”蒋迎南一脸无辜道：“总不能说话不算话吧。”
　　昌满道：“那也不至于借这么多点啊？做楼房干什么？做个土房子不就行了嘛。”
　　“表弟呀, 我们家以前是个什么情况？”蒋迎南道：“要不是做个这个楼房, 带妹他能娶到城里媳妇嘛。”
　　表姨妈道：“村里的姑娘做媳妇不好啊？非要娶城里的大小姐？”
　　“那倒也不是。”蒋迎南道：“这不是村子里的姑娘, 都不愿意嫁到蒋家来嘛。”
　　想起之前蒋迎南老婆跑了之后蒋家男人的名声, 表姨妈一时说不出话来。
　　她道：“你们这新衣服, 还买水果糖, 都是那个人借的钱？”
　　“哦, 那倒不是。”蒋迎南满眼都是真诚的道：“糖是带妹结婚的时候买的，一直没舍得吃。新衣服的布料是借钱那人送的, 他老婆是在百货大楼上班的, 这种处理布料不需要票, 就给了我们家，当做新屋给的人情。”
　　“啧。”昌满一拍大腿道：“表哥你真是的, 救了人家的命, 到头来就得了几块布？”
　　蒋迎南摆摆手, 貌似很羞涩的道：“哎, 哪有救命这么严重？我就是帮了帮忙。”
　　一起就只听说这个表哥好吃懒做气死人，现在看来何止是气死人呀，简直就是笨死了。别人送钱给他都不要, 非要自己借, 结果欠下这么多债。
　　昌满道：“你欠这么多钱, 怎么还呀？”
　　对此蒋迎南表示很心大, 他道：“这个怕什么？人活着还能被屁憋死？我和带妹好好上工，早晚都能把钱还上。”
　　表姨妈一家本来是来借钱的，借不到钱也要让蒋家帮昌满找个赚钱的事做。哪里知道蒋家表面看起来风光，实际上欠了一屁股的债，简直比他们家还穷。
　　一直带着小孩在院子里玩，却总是听着屋子里动静的小宝这时候进来了。她大声道：“爸，今晚把菜都吃完了，明天吃什么呀？”
　　表姨妈一家都是一愣，原本觉得蒋家有钱不缺好菜，所以他们都是敞开了肚子吃。现在问题来了，蒋家还能不能再弄出这么一桌子菜呢？
　　蒋迎南搓搓手，看起来十分窘迫的道：“吃咸菜，你又不是没吃过。”
　　小宝嘴巴一咧，张嘴哭道：“我要吃肉我要吃肉……好不容易才等到过年……呜呜呜呜我要吃肉……”
　　这下子表姨妈一家都臊的恨不得钻地缝里去了，蒋来喜受不了了，道：“哭什么哭？丢人现眼，快滚到楼上睡觉去！”
　　蒋小宝大哭着上了楼，蒋带妹在一旁十分不是滋味的看着。家里大哥是说起慌来眼睛都不眨，小妹是配合起来天衣无缝，就自己在一旁干坐着，一点用也没有。之后他又看了一眼自己的媳妇，还好媳妇和自己一样，不然自己还有什么脸在这个家里待下去？
　　既然蒋家已经这么惨了，那其他的什么事都是免谈了。表姨妈已经想好了，明天一大早就走。把人家里的好吃的全吃光了，自己脸皮再厚也不好意思待下去了。
　　厨房门口的何翠芝听了这么久的动静，立刻对叶秋凰说把家里的肉都藏起来，明天早上吃红薯粥加腌咸菜。
　　叶秋凰不傻，听了这么久自然知道蒋迎南是什么想法。她一边觉得蒋迎南真是太绝了，一边又想他真的是太能说了，难怪自己从来都说不过他。
　　晚上睡觉，蒋迎南正在床上躺着。昌满就摸了过来，手一进被窝冰的让人受不了。蒋迎南道：“表弟，你洗脚洗脸了没有？”
　　昌满满不在乎的道：“洗什么脚？明天一早就走，就不费这种麻烦事了。”
　　蒋迎南浑身的鸡皮疙瘩都起来了，他从床上坐起来，对着昌满道：“去洗脚去洗脚，你不洗脚我受不了。”
　　昌满惊讶的看着蒋迎南，半晌之后他道：“真是穷讲究。”然后就下楼去洗脚去了。
　　昌满因为有蒋迎南的要求，下楼洗了脚。那边的昌满媳妇可就不一样了，别看在婆婆面前各种低眉顺眼逆来顺受，在叶秋凰面前她是有一种天然的优越感。叶秋凰为人内敛，再加上这是蒋家的亲戚，昌满媳妇不洗脚她劝了两句没用，也就不再说了。
　　晚上两人对脚躺在床上，叶秋凰一想到自己被窝里有一双走了一天路都没有洗的脚，整个人都处在崩溃的边缘。
　　昌满媳妇在黑暗中道：“小叶啊，你今年多大了？”
　　叶秋凰僵硬的道：“过了年二十。”
　　“二十不小了哎，是老姑娘了。”昌满媳妇道：“我像你这么大的时候，老大都两岁了。”
　　叶秋凰能说什么呢，她只能僵硬而不失礼貌的道：“哦。”
　　“有对象了没有？”
　　叶秋凰：“没有。”
　　“二十岁了还没有对象啊？”昌满媳妇语气里慢慢的惊讶与同情道：“你们知青本来就没有娘家在这，再耽误下午，还要不要嫁人了？”
　　叶秋凰心说如果嫁人之后会变得和你一样，那我宁愿孤独终老。
　　昌满媳妇还在道：“我们村子上有个光棍，前年死了老婆，现在就想说个媳妇。你别不乐意，毕竟你已经二十岁了。那个光棍总比蒋家老大好吧，人家没孩子，你过去了给他生个娃好好过日子，不比在蒋家寄人篱下强……”
　　叶秋凰此时的想法竟然是，她竟然知道寄人篱下这个词？
　　这个话题实在没有让人想谈下去的欲望，叶秋凰生气那是肯定的，不过她能忍。她既不想接话也不想继续听下去，就干巴巴的道：“睡觉吧，明天还要早起呢。”
　　楼上的蒋迎南也很受折磨，昌满也不知道是怎么洗脚的，洗过了还全是味儿。蒋偏偏睡觉还不老实，在被子里翻来覆去。好几次脚都放到蒋迎南身上了，蒋迎南好几次处在崩溃的边缘，最后对生命的热爱将他从边缘拉了回来。
　　他缩在床的拐角，听着昌满表弟那充满节奏感的呼噜声，彻夜无眠……
　　第二天早上鸡刚叫了几声天还没亮，蒋迎南就迫不及待的从床上爬下来，一脸受伤的下了楼。然后他在厨房碰见了同意一脸受伤的叶秋凰，两人默默对视，眼里是同是天涯沦落人的悲凉。
　　蒋迎南洗了脸，脸上的黑眼圈异常明显。叶秋凰做着早饭，忽然塞了一颗煮鸡蛋到蒋迎南手里。蒋迎南拿着鸡蛋，疑惑的看着叶秋凰。
　　叶秋凰道：“今天早上怕是吃不到什么好的了，你先吃个鸡蛋顶顶。”
　　蒋迎南二话不说，剥了鸡蛋就往嘴里塞，之后又把蛋壳塞进锅洞里毁尸灭迹。
　　天亮了以后，蒋家人都起来了。表姨妈昨晚和何翠芝一起睡的，蒋来喜不得已只能和小花小业挤了一晚上。大家起来的表现都不太好，一个个都无精打采的。
　　表姨妈一家都没有起床，何翠芝大了个哈切道：“我去叫他们起床。”
　　等表姨妈一家都下楼准备吃饭的时候，蒋小宝还没起床，蒋迎南道：“我去叫她。”
　　他上了楼，敲开了小宝的房门，小宝躺在床上闭着眼睛，整个人显得十分的疲惫。
　　蒋迎南道：“小宝起床了，吃饭。”
　　“我不吃了。”小宝语气带着哭腔道：“哥你不知道我昨晚是怎么过来的，我宁愿一天抄写十篇散文，我也不愿意再经历一次昨晚了。”
　　蒋迎南叹气道：“你以为只有你昨晚难受吗？”
　　小宝睁开眼睛，看见了哥哥的黑眼圈，她同情道：“哥，你真不容易。”
　　“你知道就好了。”蒋迎南道：“睡吧，什么时候睡好了什么时候起来吃饭。”
　　“哥，你真好！”
　　楼下小花和小业在和表姨妈家的两个孩子在玩，蒋迎南下楼道：“饭好了没有？”
　　“好了！”叶秋凰端上来一锅红薯粥，和一碗毫无油腥的腌咸菜。
　　表姨妈家一看这伙食，当时脸色就是抑制不住的失望。失望之余又有点不好意思，毕竟是自己昨天把人家的好菜都吃完了。
　　一大群人一声不吭的围着坐着吃着早饭，叶秋凰见几个孩子都不在家里，她擦了擦手就出去找人。
　　走到后院的时候，就看见四个小孩在水沟旁边玩冰。表姨妈家的大孩子，六七岁的那个忽然伸手把小业推进了水沟了。
　　那水沟是为了方便浇菜地挖的坑，不算特别深，但是对于小业这样四五岁的孩子来说已经足够深了。水面上结了薄薄的冰，哪里承受的住一个孩子的重量。小业当场就掉进了水了，溅起水花吧一旁的小花衣服都弄湿了。
　　那个推人的孩子还觉得好玩，指着小业哈哈大笑起来。
　　叶秋凰脑子一懵，想也没想就冲了过去。

第六十二章

　　堂屋里, 表姨妈一家正就着腌咸菜吃着红薯粥。昌满一门心思的吃饭，虽说不是什么好饭, 但是家里不都是吃这个的嘛。
　　表姨妈昨晚想了一晚上, 还是觉得不对劲。蒋家大儿子说做房子的钱是借来的, 那就真是借来的？说不定就是不让借钱, 瞎编的鬼话。
　　何翠芝哗啦哗啦的往嘴里扒拉着饭, 还一边假惺惺的道：“这都好几年没见过了, 住一晚就走啊？也不多住两天。”
　　她说这话纯属是客气客气, 中国人不都这样嘛。不管自己想不想, 嘴里都要客套两句。何翠芝已经在等着表姨妈拒绝了，哪知道表姨妈忽然道：“翠芝你说的也是, 要不我就多住两天吧。”
　　何翠芝：“……”
　　昌满抬起头, 不解的看着自己亲妈, 心说都借不到钱还住这里干什么？想多住两天楼房吗？
　　蒋迎南后怕的看着自己妈妈，心说昨晚一晚都没睡, 今天要再来一次, 估计您的宝贝儿子就要英年早逝了。
　　何翠芝也是万万没想到呀, 此时她看着表姨妈, 久久说不出话来，恨不得穿越回去打死刚刚那个嘴贱的自己。
　　就在这时候，后院方向传来一声孩子特有的尖叫和哭声。
　　蒋迎南脸色一变, 道：“是小花！”
　　他二话不说立马往后院冲, 其他人一看一个孩子都不在家里, 于是就都冲出去看。蒋迎南冲到后院水沟处的时候, 就看见叶秋凰人在水里，怀里还抱着小业。小花站在水边上大哭，旁边还有两个表姨妈家的孩子。
　　大家都冲过来了，何翠芝一看就大声道：“哎哟！这是怎么搞得？怎么进水里了？”
　　昌满媳妇个头娇笑，几步冲到了水沟边上，搂着自己的两个孩子道：“到这里来干什么？你们要是被拉进水里怎么办？”
　　蒋迎南冲过去从叶秋凰手里接过孩子，皱眉问道：“怎么回事？怎么掉水里了？”
　　站在一旁大哭的小花伸手指着表姨妈家的大孩子道：“是他，是他推小业下去的！”
　　一瞬间，所有大人的脸色都变了。
　　表姨妈脸色一变，很凶的冲着小花道：“小孩子别乱说话！”
　　“小孩子不会说假话。”蒋迎南目光平静却冷漠的看了表姨妈一眼，表姨妈被他这一眼看的心里一慌，不敢说话了。
　　蒋迎南语气温和的对小花道：“小花别怕，告诉爸爸，到底怎么回事？”
　　小花一边哭一边说，反正就是看见了小业被那个孩子推了下去。
　　叶秋凰嘴唇发紫的站在一旁道：“我也看见了，确实是那孩子把小业推进去的。”
　　何翠芝当场脸的垮了下来，黑着脸道：“这寒冬腊月我的，我家小业才这么小就要遭这个罪。”
　　昌满媳妇一句话不说，就搂着两个孩子，好像有人要把她孩子怎么样似的。
　　表姨妈就道：“这不是没事嘛，小孩子玩起来手上每个轻重……”
　　“表姨妈！”蒋迎南大声道：“我们家小业从小身体就不好，这下大冬天被你家孩子推进了冰水里，少不得生病要送医院看病，你看你家是不是要出个看病钱？”
　　“这……”表姨妈瞪大眼睛看着蒋迎南，“这不是没事嘛。”
　　“哪里没事了？没看见我家孩子嘴巴都冻紫了？”蒋迎南一边抱着孩子往家里走，一边道：“表姨妈你今天别走了，等一天，看看我家孩子要不要去医院。”
　　说完之后他抱着孩子赶紧就冲进了家里，这么冷的天掉进水里，棉裤棉衣里全都吸满了冰水。孩子还小，可千万不能冻着。
　　叶秋凰还站在寒风里，愣的浑身直打颤。何翠芝看见了，心疼的走过去道：“小叶啊，赶紧回去，回去把衣服换了，太冷了。”
　　“哎。”叶秋凰应了一声，之后浑身发抖的回去了。
　　蒋迎南冲进家里，还没上楼就先把小业的棉裤脱了，等进了孩子房间，他已经把孩子给脱光光了。之后他把小业塞进被子里，手放在被子里给孩子捂脚，问道：“冷不冷啊？”
　　小小的一个孩子缩在被子里，就露出一张小脸，声音细细的道：“爸爸，我冷。”
　　蒋迎南心说这样不行，家里没暖气没空调，这样下去孩子早晚生病。想了想他把自己的棉衣棉裤脱了，穿着秋衣钻进了被窝里，把小业搂着身前道：“爸爸抱着你，马上就不冷了。”
　　小业在被窝里翻了个身，脸对着爸爸，双手放在爸爸胸前。爸爸进被窝了，就一点也不冷了。
　　那边蒋来喜何翠芝还站在外头，黑着脸看着表姨妈一家。表姨妈一看蒋家人不肯善罢甘休，就走到俩孩子跟前，假装要打道：“叫你皮叫你皮，打死你，看你还皮不皮了……”
　　她也舍不得孙子，就是假装着打，可孩子妈确实一点也不舍得让孩子受罪。立刻把孩子护的紧紧的，还说：“你别打孩子，孩子又不懂事，别打我儿子……”
　　何翠芝看着这一幕，气的胸口疼。她重重的哼了一声，道：“也别打孩子了，就照我家老大说的，你们出看病钱。”
　　说完她就气呼呼的回家了，摊上这么些亲戚，真是到了八辈子血霉了。
　　那边表姨妈心一慌，看蒋家人这态度，孩子要真上医院了，铁定让自己出钱。她家哪有钱？要有钱也不会大老远跑过来打秋风了。她心慌的不行，对儿子儿媳妇道：“不住了，不能再留在这里了。有没有东西没拿，赶紧拿了东西走吧。”
　　昌满道：“哪有东西，我们不是空手来的嘛？”
　　“那还不赶紧走？等着人家来抢钱啊？！”表姨妈带走跑了，临走前别说知会一声，根本就没进蒋家的门。
　　天上又下起了雪，鹅毛般的大学沸沸扬扬的落下，在这个大年初二的早晨，所有人都缩在家里。只有这么一家人，拖家带口的在大雪中行色匆匆，就好像身后有鬼在追一样。
　　蒋迎南搂着小业躺在床上，因为昨晚一晚没睡，他躺了一下就睡着了。一觉醒来已经是大中午了，他睁开眼睛，看见窗外一片纷纷扬扬的大学。伸手摸了摸小业的额头，温度正常。孩子躺在床上睡的香甜，脸上还带着健康的红晕。
　　总算是放心了，蒋迎南下了床穿好一出推开门。楼下吕青和何翠芝坐在一起红火，何翠芝正直到吕青怎么缝衣服。
　　蒋迎南下来了，何翠芝道：“小业没事吧？”
　　“没事。”蒋迎南道：“还好发现的早。”
　　何翠芝道：“小业的衣服已经放火桶里烘干了，马上起床吃饭就能穿。”
　　“嗯。”蒋迎南点点头，想起来下水救人的叶秋凰，他道：“叶秋凰呢？”
　　“小叶在床上睡着呢。”何翠芝道：“她衣服也烘干了，等下给她拿去吧。”
　　蒋迎南有点不放心，他走到了叶秋凰的房门前，伸手敲了敲门。敲了好几下，叶秋凰才在里面问：“谁呀？”
　　蒋迎南道：“棉衣烘干了，给你送衣服。”
　　“进来吧……”
　　蒋迎南听着就感觉有点不对劲，叶秋凰会让男人直接进她房间吗？想着蒋迎南就推开了房间，叶秋凰躺在床上，身上裹着被子，只露出一张红红的脸在外面。见蒋迎南进来了，叶秋凰一动不动道：“衣服放椅子上吧。”
　　蒋迎南把衣服给她放下，看着她道：“是不是病了？”
　　“没什么。”叶秋凰道：“我睡一觉就好了。”
　　蒋迎南看着她好一会儿，突然朝着床走了过去。叶秋凰吓了一跳，“你干嘛呀？”
　　蒋迎南没回话，对着一群就伸出了手。叶秋凰从来没遇到过这种事呀，身上又虚弱，就把被子往头上一盖，道：“你要干嘛呀？”
　　“把头露出来。”蒋迎南说着就去拽叶秋凰的被子。
　　叶秋凰哪里拽的过蒋迎南这个大男人，没一会儿头就露出来了，她顶着一头乱发，瞪着蒋迎南道：“我叫人了，你别想欺负我。”
　　蒋迎南伸手摸上了叶秋凰的额头，他道：“你发热了。”
　　“……哦。”叶秋凰安静下来，缩在被子里道：“我睡一觉就好了。”
　　“不舒服为什么不说？”蒋迎南有点想发火，然后想起她是为自己孩子才生病的，态度软和下来道：“我去给你倒杯热水。”
　　叶秋凰在床上闭着眼睛，听见开门声关门声，知道蒋迎南已经走了。她脑袋昏昏的，身上酸痛，人在生病的时候特别脆弱，叶秋凰也是这样。她想起自己浑身湿漉漉的站在水坑边上，蒋迎南都没有问她一声冷不冷，就只顾着自己的孩子。
　　“咳咳咳……”叶秋凰昏昏沉沉的躺着，眼泪控制不住的流下来。
　　正伤心着，又传来开房门的声音。
　　她怕被看见自己哭了，立刻把头缩进被子里。
　　蒋迎南端着个碗过来，道：“把头伸出来，这样会透不过气的。”
　　叶秋凰在被子里把眼泪擦干净了，她小心翼翼的把脑袋伸出来，因为发烧本来脸就红，蒋迎南什么也没看出来。他道：“我煮了生姜水，你喝一碗睡一觉出出汗，看看明天早上有没有退烧。”
　　叶秋凰小声道：“要是明早还没退烧呢？”
　　“我就送你去医院。”蒋迎南道。

第六十三章8（捉虫）

　　叶秋凰头微微换了一个位置, 看着大雪纷飞的窗外，道：“外面还下着雪呢？”
　　“没事, 别担心, 有我在呢。”蒋迎南拿着碗道：“起来喝生姜水。”
　　叶秋凰躺在床上, 无辜的看着蒋迎南, “我身上没力气。”
　　看着她蒋迎南一句话没说, 把碗放下, 然后过去把枕头垫起来, 扶着叶秋凰靠上去。之后他又拿起来碗, 道：“我喂你吧，生姜水要趁热喝才有效果。”
　　热气腾腾的生姜水味道有点冲鼻子, 蒋迎南舀了一勺子送到叶秋凰嘴边, 叶秋凰张开嘴巴喝了一口。之后整张脸都皱在了一起, “好难喝呀。”
　　“难喝也要都喝光。”蒋迎南手上不停的给她喂，“一时的难受总比一直难受要好。”
　　叶秋凰也知道这个理, 她虽然嫌弃生姜水难喝, 倒也没说不喝怎么的。喝着的时候, 叶秋凰问道：“小业怎么样？他没生病吧？”
　　“没有。”蒋迎南道：“我抱着他在被窝里睡了一觉, 现在已经没事了。”
　　叶秋凰放下心来，“小业没事就好。”
　　看着叶秋凰，蒋迎南苦恼道：“早知道应该抱着你在被窝里睡一觉。”
　　还病着的叶秋凰顺便脸色血红, 精神一阵亢奋, 激动的道：“你说什么呢？”
　　“啊？”蒋迎南反应过来, 嫌弃道：“你想什么呢？我是说让吕青抱着你。”
　　“……是吗？”叶秋凰顿时弱了下去。
　　“真不知道你脑子里在想什么。”蒋迎南道：“你该不会是想……”
　　“你别说了！”叶秋凰激动的把手伸出来阻止蒋迎南继续说下去, “我不想听。”
　　“呵。”蒋迎南道：“把胳膊缩回去，万一又冻着了怎么办？”
　　叶秋凰乖乖的把手缩回去，蒋迎南继续给她喂生姜水，道：“表姨妈一家一家走了，中午想吃点什么？”
　　叶秋凰道：“没胃口，就不吃了。”
　　“也行，喝完生姜水你就好好睡一觉吧。”蒋迎南道：“晚上再给你做好吃的。”
　　这个时候哪怕身上难受的紧，叶秋凰心里却觉得很欢喜。他来照顾她，还是这么温柔的样子。不知道怎么回事，她觉得眼下的场景和那天的好梦有点相似。虽然她不记得梦的内容了，但是她记得那种感觉，就好像现在一样，很温馨让人忍不住心里头高兴。
　　喂完了一碗生姜水，蒋迎南弯腰帮叶秋凰掖了被角，道：“好好休息吧。”
　　知道他要走了，叶秋凰的目光追随着他，在蒋迎南即将推开门的那一刻，叶秋凰道：“我睡不着。”
　　“闭上眼睛，一会儿就睡着了。”蒋迎南转身过看着床上的叶秋凰道：“听话，乖一点。”
　　“我又不是小孩子。”叶秋凰道：“我想听故事睡觉。”
　　“是谁刚刚说自己不是小孩子来着？”蒋迎南无语的翻了个白眼，又重新坐了回去，道：“你想听什么故事？”
　　叶秋凰：“我想听罗密欧与朱丽叶的故事。”
　　蒋迎南眉毛一挑，问道：“这故事你没听过？”
　　“听过。”叶秋凰道：“不过我还想再听一遍。”
　　蒋迎南对罗密欧与朱丽叶的故事其实并不太了解，他以前看过一部改编的电影，据说和原著有点差别，不过大概剧情都是差不多的。蒋迎南在脑子里把剧情给理了理，然后开始说。
　　说了没多久，叶秋凰就打断他，“什么枪战？根本就没有发生枪战，故事里哪有枪战啊？”
　　蒋迎南眉毛一皱，道：“你还听不听？你不听我走了。”
　　“哼……”叶秋凰委委屈屈，继续缩在被窝里听故事。
　　蒋迎南以一种超快的故事迅速说完了罗密欧与朱丽叶，听完之后叶秋凰眼泪闪烁着泪花，道：“这故事不管听多少遍都很让人感动。”
　　蒋迎南低着头不说话，说实在的他有一点犯困。
　　叶秋凰问他，“你渴望这样的一段刻骨铭心的爱情吗？”
　　蒋迎南微微抬起头来，道：“你问我吗？”
　　“不然呢？”叶秋凰不悦道：“房间里还有别人吗？”
　　“不渴望吧……”蒋迎南道：“我觉得有点傻。”
　　“哼！”叶秋凰勃然大怒，刷的一下从床上坐起来，指着门道：“你给我出去！”
　　蒋迎南：“你别这样，盖好被子，这样病还怎么好……”
　　叶秋凰：“你给我出去！”
　　蒋迎南慌忙跑了出去，一出去就看见一大家子坐在饭桌旁，眼巴巴的看着自己。
　　“咳。”蒋迎南企图解释，“我们在玩……”
　　“老大啊。”何翠芝道：“小叶生病了，就别折腾她了，她躲可怜？”
　　蒋迎南：“我不是……”
　　吕青道：“大哥，秋凰生病了，能不能让她好好休息？”
　　蒋迎南：“我没有……”
　　蒋带妹：“大哥，我知道你觉得秋凰好，但不管怎么样还是要等她病好呀。”
　　蒋迎南：“你们听我解释……”
　　因为表姨妈他们走了，蒋家中午又做了几个好吃的。何翠芝不停的给蒋守业夹菜，心疼的道：“我们家小业今天受苦了，多吃一点多吃一点。”
　　蒋迎南道：“小业，今天多亏了你叶阿姨，等她醒了，是不是要去谢谢她？”
　　“嗯！”小业吃的嘴巴上都是油渍，他道：“我会的爸爸。”
　　“真乖。”蒋迎南笑道：“晚上还给你做好吃的。”
　　吃过饭之后，蒋迎南无所事事，就打着伞去了自家的菜地，里面种了萝卜。这个时候的白萝卜都很小，但是味道很好。再长大点萝卜心就会绵了，没那么好吃了。他去地里拔了不少小白萝卜，打算晚上做萝卜汤吃。
　　叶秋凰其实一直没有睡着，她一闭上眼睛，眼前就全是蒋迎南的样子。这让她恨死蒋迎南了，害自己生病不说，还阻碍自己休息。
　　正躺在床上难受的哼哼，房门悄悄的打开了。
　　叶秋凰一愣，没看见是什么人进来。她的第一反应是，蒋迎南去而复返。于是她闭上眼睛装睡，决定不理蒋迎南了。
　　蒋守业轻轻的走到叶秋凰的床边，看了一会儿，道：“小叶阿姨。”
　　叶秋凰睁开眼睛，惊喜道：“小业？怎么样，没生病吧？”
　　“没有。”羞涩的小业站在床边，小声道：“爸爸让我来谢谢阿姨。”
　　“哼哼。”叶秋凰笑了一声，“小业没事就好。”
　　“我给阿姨带糖了。”小业张开小手，露出手掌心的一颗水果糖，他道：“爸爸说生姜水难喝，小业就给阿姨糖吃。”
　　“小业真好。”叶秋凰接过糖，道：“你爸爸要是有你一半好就好了。”
　　“爸爸很好的。”一心维护老爸的小业道。
　　“我知道。”叶秋凰摸摸小业的脑袋，“他对你们当然是很好的，但是他对别人……”
　　“爸爸对阿姨也很好呀。”小业一本正经的道：“爸爸给阿姨十块钱红包，给我和小花只有两块钱。”
　　叶秋凰忍不住笑了，“你是怎么知道的？”
　　“爸爸一早就准备好了。”小业小声道：“我和小花偷偷看见了。”
　　“那……”叶秋凰迟疑了一下，道：“你们想妈妈吗？”
　　小业可爱小脸上的笑容消失了，叶秋凰有点后悔，自己不应该和一个这么小的孩子谈这个。
　　“妈妈不要我和小花了。”小业满脸的失落道：“大家都说妈妈跟别人跑了，不要我们了。”
　　叶秋凰安慰道：“没关系的，你们还有爸爸，爸爸对你们最好了。”
　　“小叶阿姨。”蒋守业忽然道：“你做我们妈妈好不好？”
　　叶秋凰的手一抖，她把手缩回被窝里，小声道：“别瞎说，我怎么做你妈妈？”
　　“小业阿姨对我好。”蒋守业靠在床边，怯生生的看着叶秋凰的眼睛道：“而且爸爸也喜欢阿姨。”
　　“瞎说。”叶秋凰红着脸道：“你爸爸才不喜欢我呢。”
　　“喜欢的。”蒋守业道：“爸爸对二婶还没有对阿姨一半好呢。”
　　叶秋凰思绪纷飞，心说如果真的是喜欢的，那时候又干嘛要拒绝呢？拒绝一个人很开心吗？还是他觉得自己永远都会等着他？
　　到了快吃晚饭的时候，蒋迎南拿着洗干净的萝卜进了厨房。何翠芝道：“想吃萝卜了啊？来，妈给你做。”
　　“别，妈你辛苦了。”蒋迎南道：“今晚我做饭吧，您也歇一歇。”
　　何翠芝道：“不就做个饭嘛，又没多累。”
　　“我就是想孝敬孝敬您。”蒋迎南道：“就让我来嘛，明天再让你做。”
　　“这孩子……”何翠芝好笑道：“做个饭还搞的像什么抢手的事一样。”
　　蒋迎南关上了厨房的门，先是把小萝卜的皮削了，然后再把小萝卜切成薄薄的片状。之后他洗了肉，肉是肥瘦相间的五花肉，这种肉红烧了最好吃，不过蒋迎南没有打算红烧。
　　他先是把锅烧热了，然后把肥肉放进锅里熬油，等油都出来之后，他把切成小块状的五花肉放进锅里炒。不需要炒熟，只要肉的表面一层炸的金黄就够了。他开始往锅里倒水，之后开始大火烧汤。
　　肉香味很快就飘散出来，蒋迎南揭开锅盖。锅里的头汤在沸腾，上面漂了一层油星。这个时候把切成薄片的小萝卜放进去，盖上锅盖煮。蒋迎南拿出一只盛汤的大碗，把切的细细的葱花放进碗里。
　　不一会儿萝卜肉汤就煮好了，小萝卜片被煮成透明色。萝卜吸收了肉汤里的油腻，既添了清香又解了油腻。把汤盛进汤碗里，葱花被滚烫的热汤一冲，漂浮上来香的让人流口水。
　　晚饭的时候，这道萝卜肉汤果然是最受欢迎的一道菜。
　　蒋迎南敲开了叶秋凰的房门，问她：“想吃饭吗？”
　　叶秋凰躺在床上蔫蔫的道：“吃不下。”
　　“那就喝点汤吧。”蒋迎南道：“萝卜肉汤，猪肉先炒过很香，小萝又脆又汁多，还加了许多你喜欢的小葱。”
　　原本一点胃口也没有的叶秋凰，被蒋迎南这么一说，忽然就感觉到饿了。她不知道晚饭是蒋迎南做的，在床上犹豫了一下，就道：“那我喝点汤吧。”
　　蒋迎南道：“好嘞，马上来。”
　　他没有在汤碗里舀汤，而是直接去了厨房，不一会儿他端了一碗热气腾腾的汤过来了。
　　一家人坐在位置上看着蒋迎南拿着一碗汤进了叶秋凰的房间，蒋带妹道：“哥还专门给留了碗汤啊，我看见里面不少肉啊。”
　　吕青忽然脸红，道：“大哥真是太心疼秋凰了。”
　　蒋守业眨了眨眼睛，小小年纪的他脸上露出了一个堪称意味深长的笑容。
　　蒋迎南捧着汤碗进了叶秋凰的房间，一进去整个房间里都被汤的香气充满了。叶秋凰忍不住道：“好香啊。”
　　蒋迎南走过去道：“里面还有肉和萝卜，吃了再睡吧。”
　　这样的美食最能挑动人的食欲，叶秋凰坐了起来，捧着汤碗喝了一口热汤。长舒一口气，幸福的道：“真好喝呀，大娘手艺真好。”
　　蒋迎南勾了勾嘴唇，递给她一双筷子，道：“尝一口肉。”
　　叶秋凰吃了一口肉，肉香四溢一点也不觉得油腻。她吃了肉，又吃了一片萝卜。萝卜在肉汤里炖着，失去了萝卜微微辛辣的味道，却吸足了肉汤的汁水，有点甜甜的十分爽口。
　　没胃口的叶秋凰很快就把一大碗肉汤吃完了，蒋迎南接过空空的碗，道：“还要吗？”
　　叶秋凰已经很饱了，虽然还在想念那个味道，却是真的吃不下了。她道：“不用了。”
　　“嗯。”蒋迎南点点头，递给她一块毛巾，道：“擦了嘴和手，继续睡吧。”
　　伺候完叶秋凰之后蒋迎南重新回到饭桌上吃饭，一家人的目光都集中在他身上。
　　“看我干什么？”蒋迎南道。
　　“老大啊。”何翠芝道：“你觉得小叶这丫头怎么样？”
　　蒋迎南面无表情的道：“娇气的不行，真是烦死人了。”
　　说完他低头吃饭，完全不顾家里人那不可置信的眼神。觉得她烦死了还主动给送饭？还怕她胃口不好，专门给她做好吃的？
　　蒋带妹觉得，他越来越不懂他家哥哥了。

第六十四章（捉虫）

　　第二天一大早蒋迎南就起床了, 主要是因为昨晚睡的早，其他原因都是次要的。
　　起床的第一件事就是拉开窗帘, 此时从窗户外头开看去, 外面一片白茫茫。因为蒋家是周围几个村子唯一一栋楼房, 所以从楼上窗户看去, 视野很开阔。
　　外头的低矮的土屋上全都下了一层厚厚的雪, 从这个角度看去, 好像一个一个的雪包。
　　蒋迎南穿好衣服下了楼, 进去厨房打开水缸, 发现水缸里的水已经冻成一块冰坨子了。蒋迎南叹了口气，搓着手去了院子里, 打了井水烧水洗漱。
　　井水的好处就在这里了, 水温比较恒定, 冬暖夏凉，再冷都不用担心井水会冻住。蒋迎南拎了一桶水倒进锅里烧热水, 这么冷的天已经不适合用冷水洗漱了。家里的人马上都要起床了, 特别是孩子, 用冷水可受不了。
　　锅底下烧着柴, 蒋迎南就拿着竹丝大扫把去院子里扫雪。扫把是蒋来喜亲手扎的，结实耐用，后院的猪圈还摆着好几把新的。
　　蒋迎南一个人把院子里的雪扫干净之后, 家里的人陆陆续续的都起床了。大家都洗漱完毕之后, 何翠芝开始准备早饭。
　　蒋带妹去锅底下把刚烧好的炭火弄点出来放进火盆子里, 好让吕青弄烘火。吕青双脚放在火桶里, 看了看叶秋凰的房门，然后对着蒋带妹使了个眼色。
　　蒋带妹成功的没有接受到信号，反而道：“你眼睛怎么了？”
　　吕青翻了个白眼，道：“秋凰还没起呢，不知道病好点了没有。”
　　蒋迎南道：“那你就去看看呗。”
　　“啧。”吕青斜了自己男人一眼，无语道：“你真的一点没看出来？”
　　蒋带妹：“什么？”
　　“唉……”对于自己老公的眼力劲，吕青是彻底绝望了，她道：“大哥呢？让大哥去看吧。”
　　“这么点小事还要麻烦大哥？”蒋带妹道：“你们女人的事真多，我去看行了吧。”
　　说完他就在吕青难以置信的目光中敲了叶秋凰的门，不一会儿里面传出了叶秋凰虚弱的声音。
　　蒋带妹推门进去了，叶秋凰难受的眼睛睁不开，微微睁了一下眼睛没看清，就以为来的人是蒋迎南。叶秋凰在床上卷曲着身体，声音不自觉带着点平常没有的撒娇道：“我头疼的难受，好像还有点耳鸣。”
　　蒋带妹就道：“要喝热水不？”
　　耳鸣声中叶秋凰也没听出来这人是蒋带妹而不是蒋迎南，她闭着眼睛道：“不太想喝水，我想再睡一会儿，你给我说个故事吧。”
　　蒋带妹心说这什么毛病，你想睡就睡啊，还听什么故事？
　　迟迟没有听到故事，叶秋凰委屈道：“我这么难受，你给我说个故事怎么了？”
　　好吧，蒋带妹心想，叶秋凰现在和自家人也没有什么区别了，她又是为了小业才生病的，自己给她说个故事也没什么。于是他就搬了个凳子坐在床边，开始讲那个他最爱的小李飞刀的故事。
　　蒋迎南在厨房帮忙做好了鸡汤米面，端着两碗面出来，就看见吕青一个人坐在客厅里。他随口问了句，“带妹呢？”
　　吕青的表情难以形容，看了一眼叶秋凰的房间的方向。
　　蒋迎南顺着她的目光看过去，脑子又一瞬间的卡壳，不确定的道：“叶秋凰房间里？”
　　吕青点了点头，然后从火桶里把腿抽出来，去厨房帮忙端面条去了。
　　蒋迎南慢慢的走到叶秋凰房间门口，她的房门虚掩着，没有关紧。蒋迎南伸手把房门推开一条缝，就看见蒋带妹坐在叶秋凰床边上，正在说：“那个带着面具的人脱掉了身上的衣服，露出了完美到无可挑剔的身体，世上任何一个男人只要看见了她，都愿意为了她去死……”
　　蒋迎南：“……”
　　哪怕是从未来穿越过来的蒋迎南，也不乏解释眼前这一幕究竟是怎么回事？吕青端着两碗面出来，假装不经意的道：“大哥，他在里头干嘛呢？”
　　蒋迎南默了一下，不知道该怎么解释，他冲着正说的眉飞色舞的蒋带妹道：“出来吃饭吧。”
　　躺在床上闭着眼睛听故事的叶秋凰浑身一震，这声音怎么那么像蒋迎南的？如果这个声音是蒋迎南的，那么在身边说故事的又是哪一个？她睁开眼睛一看，就见蒋带妹坐在她面正说的眉飞色舞。
　　叶秋凰：“……”
　　蒋带妹道：“那我吃完了再说，正说到精彩的地方呢。”
　　蒋迎南嘴角抽搐了一下，觉得这个世界上再也没有比蒋带妹更神奇的人物了。
　　米面都端上了桌，孩子们也都下楼来吃饭了。吕青拿着筷子，夹了一根米面看了蒋带妹一眼，道：“秋凰怎么样了？”
　　“说是不舒服要听故事睡觉。”蒋带妹就对蒋迎南道：“哥，你那小李飞刀的故事还没给我说完呢，我说给叶秋凰听，说一半后面就不知道了，这怎么办？”
　　蒋迎南道：“你给她讲小李飞刀？你怎么想的？”
　　“不行吗？”蒋带妹道：“你就给我讲过这个呀。”
　　蒋迎南吃了一口面，道：“你别讲了，生病的人不适合听小李飞刀。待会儿我去，我给她讲关公战秦琼的故事。”
　　吕青：“噗……”
　　蒋带妹一脸茫然，“这故事好听吗？我能跟着听吗？”
　　蒋迎南头也不抬的道：“不能。”
　　叶秋凰本来在床上是头昏脑涨加耳鸣，不过刚刚被蒋带妹一吓，她感觉自己好了。是头也不昏了耳也不鸣了，整个人十分的精神抖擞。
　　脑子一清楚，她回忆了一下之前发生了什么，立刻就产生了一种不如归去的心情。太丢人了，真是太丢人了，啊啊啊啊……好难为情啊！！！！
　　蒋迎南推开房门，端着一碗鲜香四溢的鸡汤米面进来的时候，叶秋凰正在床上滚来滚去。蒋迎南道：“吃面了。”
　　叶秋凰立马僵硬在床上，一动不敢动。
　　“还能翻滚。”蒋迎南点点头，“看来恢复的不错。”
　　叶秋凰的脸腾的一下红的快要滴血，蒋迎南走过去道：“吃面。”
　　叶秋凰头缩在被窝里，“不吃。”
　　“真的不吃吗？”蒋迎南道：“昨天下午带妹从山上带回来的野鸡，从晚上炖到今天早上。鸡油不是特别多，鸡肉都炖烂了，肉丝散在汤里。米面煮的软软的，一点也不涨，吃到嘴里又爽又滑，还能感觉到里面芝麻的香气以及米粉的劲道……”
　　叶秋凰：“……”
　　叶秋凰想哭，每次在她没有胃口的时候这个讨厌的男人总是会在一旁诱惑她。最讨厌的是，每次都被他诱惑成功了。
　　叶秋凰感受到了口腹的渴望，她小声道：“可是我还没洗漱。”
　　“不洗漱了。”蒋迎南道：“给你拿被热水来漱漱口吧。”
　　说着蒋迎南就把面放在房间的桌子上，自己出去拿水了。
　　叶秋凰手软脚软的从床上爬坐起来，伸手摸了摸自己鸡窝状的头发。她忽的悚然，自己就要这个样子出现在蒋迎南面前？
　　杂乱的头发油腻腻的脸……
　　天呐，她不要！
　　蒋迎南端着水再要开叶秋凰的房门时，发现房门已经被锁上了。他敲敲门道：“什么毛病？”
　　叶秋凰在里面道：“能不能麻烦你给我端一盆洗脸水过来？”
　　蒋迎南立刻就明白了她的意思，他道：“在我面前不用打扮的那么好看！”
　　叶秋凰脸红的要命，她急的不行道：“那算了，我吃了面把碗送出去。”
　　蒋迎南叹了口气，道：“算了，我给你把水送进去。”
　　蒋迎南给她端了水进去洗漱，洗漱完了的叶秋凰恢复了自信，坐在床上小口的吃着米面。吃完之后她感觉身心都满足了，蒋迎南伸手摸了一下她的额头，道：“还有点烫，要不还是去医院吧。”
　　“不用了。”叶秋凰道：“我感觉好多了，明天就会好的。再说了外面下着大雪，走路也不方便，我现在还是不要出去吹风的好。”
　　蒋迎南心说也是，他道：“那你好好休息，多喝点热水吧。”
　　“嗯。”
　　蒋迎南要走，叶秋凰道：“那个……之前带妹他……我我以为他是你来着。”
　　背对着叶秋凰的蒋迎南嘴唇忍不住勾了勾，声音却是一派严肃，他道：“哦，以为是我就能随便叫别人给你说故事啦？今天怎么不听莎士比亚了？改听小李飞刀了？”
　　叶秋凰窘迫的不得了，蒋迎南道：“你不是想听故事嘛，也不麻烦带妹了，我马上就来给你讲故事，讲个关公战秦琼的故事。”
　　“哎？”叶秋凰刚想说关公和秦琼怎么战？蒋迎南就已经出了房门了。她有点懊恼，想到蒋迎南马上会来，又有点小开心。
　　真是矛盾啊，叶秋凰忽然觉得生病也挺好的。她能要求蒋迎南来她的床前讲故事，这可是平时办不到的。她又懊恼这么就把带妹认成了蒋迎南？现在想来差别真的很大，当时怎么就昏了头呢？

第六十五章

　　当天下午叶秋凰就退烧了, 年纪轻轻身强体壮的，再加上病中也有补充营养, 所以病也好的快。
　　外头的雪也停了, 蒋迎南上了趟山。
　　自从入冬之后, 山上的野物冬眠的冬眠, 躲着不出来的躲着不出来, 总之能抓到的野物不多了。他上山的时候正好碰见蒋学财下山, 见对方两手空空, 蒋迎南道：“没抓到东西？”
　　“没有。”蒋学财叹了口气道：“这鬼天气, 能抓到东西才有鬼呢。”
　　两人说了两句话，蒋迎南继续上山, 找到了自己的几个陷阱。陷阱都好好的, 上面覆盖着一层雪, 一看就是没有抓到东西。他也不气馁，现在家里的兔子供应两家的货, 不缺钱也不缺肉吃。蒋迎南琢磨着今天夏天忙的时候, 就不再管山上的陷阱了。
　　总是上山难免惹人怀疑, 新的一年里她可不想再做什么年度话题人物了。
　　下山的的时候碰见舅舅何建党正在往他家的方向走, 蒋迎南在后头叫了一声，何建党回头道：“哟，你来的正好, 正要去给你家送信呢。”
　　蒋迎南走过去道：“怎么了？吕青家又来信了？”
　　“不是。”何建党道：“是小叶家来信了。”
　　“是吗？”蒋迎南接过信, 上面果然写着叶秋凰收, 他就道：“那给我吧, 我给她带回去。”
　　正准备走，何建党忽然道：“你和那个小叶，到底怎么样了？”
　　蒋迎南假装听不懂，“什么怎么样？”
　　“你别装糊涂。”何建党凑到蒋迎南面前道：“今年政策变了，再不抓点紧，小心竹篮打水一场空。”
　　蒋迎南看着舅舅，疑惑的道：“什么政策变了？”
　　“也不是今年变了。”何建党道：“去年十月份文件就下来了，说是恢复高考了。不过我们这里一时半会儿政策还下达不下来，但是今年可不一样了。听上头说六月份就要高考，所有知识青年农民工人退伍军人都能参加考试。”
　　说到这里，何建党认真的看了一眼蒋迎南道：“小叶要是参加了高考而且考上了，那她可急要走了。你在这么磨磨蹭蹭的，等人走了，有你后悔的时候。”
　　听到这个消息蒋迎南愣了一下，他手里捏着信，半晌没说话。何建党拍了拍蒋迎南的肩膀，道：“唉，你好自为之吧。”
　　蒋迎南回到家的时候，叶秋凰正在堂屋烘火喝茶，顺便知道吕青缝衣服。见蒋迎南回来了，叶秋凰眨了一下眼睛，假装漠不关心的撇过头去，继续喝茶。
　　吕青笑道：“大哥你回来了啊？秋凰说给补丁弄花样是你想出来的？”
　　“嗯。”蒋迎南看了叶秋凰一眼，没有女人会不喜欢心上人看自己。她表面上端着，其实心里美死了，心说你看什么看，再看我也不是你对象。
　　蒋迎南拿出信道：“你家里来信了。”
　　“嗯？”叶秋凰接过信，脸上露出喜悦之情，吕青羡慕的道：“真羡慕你呀，看见家里来信就笑成这样。我家来要是来了信，我准得心情坏上一整天。”
　　叶秋凰笑着轻轻拍了一下吕青的头，然后拿着信进了房间。
　　蒋迎南正准备上楼，吕青道：“大哥，大哥你看看我这样缝可以吗？”
　　蒋迎南看都没看一眼，直接道：“太丑了，拆了重缝。”
　　吕青：“……”
　　蒋带妹走进家门的时候，就看见吕青一脸委屈坐在堂屋。自己媳妇自己心疼，蒋带妹道：“怎么了这是？谁欺负你了，怎么一脸要哭的样子？”
　　“没人欺负我。”吕青道。
　　蒋带妹就纳闷了，“没人欺负你你这么要哭？”
　　“你看。”吕青把衣服拿给蒋带妹看，“大哥说我衣服缝的丑，让我重新缝，我拿剪刀拆线的时候，一不小心把小口子变的这么大了。”
　　蒋带妹一看，那衣服是何翠芝的。他心里就是一怂，道：“媳妇儿，要不我们给妈买块新布做衣服吧。”
　　蒋迎南上了楼，楼上蒋小宝的房间里，三个孩子都在写字。家里有个大孩子的好处就是，小的会不自觉的去像大的学，如果大孩子有个好习惯，那么小孩子也会学到那个好习惯。
　　蒋迎南没去打扰孩子，而是进了自己的房间。他坐在桌子前的那张椅子上，背靠着椅子背，头仰着思维放空，自己也不知道自己在想什么。等他再回过神来的时候，手里已经拿着一支笔了。
　　那是之前他借叶秋凰的那支，自己送了叶秋凰一支新笔之后，这支笔就留在自己这儿了。蒋迎南看着那笔，想起舅舅的话。
　　舅舅的意思很明确，就是要让自己趁着叶秋凰还留在村子里，赶紧和她把关系定下，最好是结婚。这样叶秋凰就不能考走了，她就会一直留在村子里，一直留在蒋家。
　　事到如今再加上这两天叶秋凰生病，两个人的相处，蒋迎南必须得承认，自己对叶秋凰是不一样的。也许是被身体激素影响，也许是自己本来就有这方面倾向，总之他对叶秋凰是不能当做一般人看待了。
　　可是真要让他去追叶秋凰，去和她恋爱结婚，蒋迎南又很犹豫。自己是个有孩子的男人，人家叶秋凰还是个清清白白的大姑娘，让她刚嫁人就做两个这么大孩子的妈吗？
　　或许她现在是喜欢自己的，但是以后呢？参加高考之后她能离开农村，去大学里深造，她会开阔视野有更广阔的人生。自己这个时候将她绑在身边，她以后未必不会后悔。
　　蒋迎南也不敢说，只要叶秋凰和自己在一起，自己就能保证她幸福。他闭上了眼睛，脑子里想了许多许多。他甚至已经想到了两人在一起后，以后会遇到的困难摩擦。
　　时间过得飞快，不知不觉中天色就晚了。叶秋凰敲了敲蒋迎南的门，道：“出来吃饭啦。”
　　蒋迎南回过神来，伸手打开门。叶秋凰站在门口，看向他的眼神里有温情脉脉。蒋迎南道：“家里来信了，开心吗？”
　　叶秋凰点头，道：“开心。”
　　“都说了什么？”蒋迎南假装随口道。
　　“没什么。”叶秋凰笑道：“就是问我在这边过的怎么样，再说说家里的一些琐事。”
　　“哦，挺好的。”蒋迎南扯了扯嘴角道：“和家人不就是应该聊家事嘛。”
　　两人下了楼，一家人都坐在位置上等他们过来吃饭。
　　小宝高兴的道：“叶姐姐给我出的题目，我全都答对了，那可是二年级的题目哦。”
　　蒋带妹道：“二年级的算什么？有本事你把五年级的题目也全都答对。”
　　“哼！”小宝骄傲的扬起了她的下巴，道：“你等着，我早晚会把五年级的题目都答对，我直接跳级到五年级！”
　　蒋带妹：“我才不信呢，你当我没念过书呀？”
　　“我有叶姐姐教我。”小宝伸手拉着叶秋凰的手道：“叶姐姐可厉害了，有她教我，我很快就能跳级了。”
　　蒋迎南吃了一口菜，道：“以后有问题也可以问问你二嫂，你叶姐姐也不是随时都有空。”
　　叶秋凰一愣，笑道：“没事呀，我当然有空，小宝想什么时候来问我都可以。”
　　于是蒋迎南不再说话，他对蒋带妹道：“好久没进城了，我们早上我们一起进城吧。”
　　“好嘞。”蒋带妹答应下来，笑眯眯的问吕青：“媳妇你想要什么？我给你买。”
　　吕青想了想道：“给我买双鞋子吧，我想要那种小皮鞋，带镂空的那种。春天的时候就能穿了，可好看了。”
　　“行。”蒋带妹一口答应下来，“就给你买。”
　　看着他们俩这个样子，蒋迎南笑了笑。傻人真的是有傻福，哪里像自己，总有操不完的心。一个接一个的，真让人头疼。
　　蒋迎南顺便问了一下叶秋凰：“你有什么要买的吗？”
　　叶秋凰笑道：“我没什么要买的，如果可以的话就去医院买点感冒药放家里备着吧。天怎么冷，万一谁有个头疼脑热的，去医院也不方便，还是家里备着药比较好。”
　　蒋迎南点点头，就是答应了。
　　第二天早上，天寒地冻的，然而蒋家兄弟俩都已经起床了。外面天还黑着，路面上都结了冰。还好家里到城里的路都不难走，再加上这个年代车少。除了走路辛苦一点之外，也不危险。
　　两人进城的时候天已经大亮了，过年这段时间街上的卫兵多了一点。最主要是过年了，家家户户的猪都杀了，有不想便宜卖给食品站的，就偷偷的把肉拿到城里来卖。
　　街上的卫兵，看见有谁挑着东西停下来和人说话的，就直接过去查看。蒋迎南和蒋带妹一人挑着两大箩筐，一刻不停的直接往居民楼走。老刘还在放假中，周萍去上班了，他还在家里头待着。
　　见他们二人上门，老刘热情的很，非要留他们两个在家吃午饭。
　　蒋迎南还要推辞，老刘道：“跟我客气什么呢？这大冷天的路又不好走，歇一歇再走嘛。”
　　主人家要留客，那就留意留吧。蒋带妹非要去城里逛逛，给他媳妇买鞋子。蒋迎南就留在老刘家说话，两人先是闲聊几句，蒋迎南道：“刘大哥知道恢复高考的事吗”
　　“知道。”老刘道：“去年十月份就恢复高考了，十二月份的时候就考了一次。不过我们这里地方小，很多人都不知道。”
　　蒋迎南问道：“今年高考什么时候？”
　　“不清楚。”老刘道：“估计要到秋收之后吧。”
　　蒋迎南点点头，然后道：“刘大哥能帮忙弄点考试要看的书吗？”
　　老刘道：“怎么？你也要参加高考呀？”
　　蒋迎南笑了笑，道：“不是说农民也能参加嘛，我就试试看吧。”
　　“那行。”老刘道：“我有个朋友是高中校长，应该能弄到这些书。现在不急，等我弄到了给你寄到你家。”
　　“哎。”蒋迎南道：“那就谢谢刘大哥了。”

第六十六章

　　中午是老刘在家里做饭的, 平时看他一副领导的样子，真站在锅前做饭还挺有那么点样子的。
　　蒋迎南坐在客厅里, 一边吃着瓜子一边和他说话。
　　老刘道：“你去参加高考也好, 这两年下乡的知识青年已经越来越少了。高考之后下乡的就更少, 反而考上了回城的特别多。国家政策既然再调整, 那以后知识分子的地位肯定越来越高。说句话你别告诉别人, 我觉得种田真没什么出息。”
　　蒋迎南点点头, 道：“这我也知道, 不过暂时除了种田别的也干不了。”
　　老刘端着一盘子回锅肉出来, 道：“蒋老弟，我看的出来, 你是个很有想法的人。要不然也不会偷着养兔子, 也不会想着要高考。我呀以前也是读过几本洋书的人, 知道我们国家不会一直这样下去了，你说说看你想考什么什么学校？”
　　蒋迎南对这个时候的大学并不了解, 除了几个特别著名的大学之外, 其他的他也不知道。而起他也并没有想参加高考, 他就是找个理由给叶秋凰弄点书。
　　她下乡的时候带的书都是一些文集之类的, 看着倒是能陶冶情操，就是对高考并没有什么帮助。蒋迎南既然想着要给叶秋凰一个选择的机会，当然要帮她把准备工作都做好。
　　不过现在听老刘这么一说, 蒋迎南心说多了解一下这方面也没有什么坏处, 他道：“我还有父母孩子在这里, 就算是考上了也不能走远, 就看看有没有本省的大学吧。”
　　“我们这里倒是有个还可以的大学。”老刘道：“不过现在刚刚恢复高考，考上比较容易。你要是肯好好下功夫，那北京的大学也不是不能考的。”
　　蒋迎南就笑笑，道：“再说吧，都不一定呢。”
　　“那行。”老刘道：“我找那个朋友要书的时候，顺便帮你问问这方面的情况。”
　　这时候敲门声响起，老刘笑道：“是小蒋老弟回来了吧。”
　　蒋迎南笑了一下，过去开门，果然是蒋带妹在敲门。
　　蒋迎南看了他空空如也的双手，道：“不是去买鞋嘛，鞋呢？”
　　“别说了。”蒋带妹痛苦道：“我都看花眼了，哥等会你陪我去挑一双吧，我真的不知道她们女的喜欢什么样的鞋子。”
　　能说出这种话的，直男癌无误了。蒋迎南轻轻的翻了个白眼，道：“要不别买了，下次带吕青进城一起买。”
　　“那不行。”蒋带妹摆手道：“下次是下次，这次我是一定要买一双带回家的。”
　　蒋迎南看着他，忽然就不知道该怎么说自己这个弟弟好了。
　　吃过饭之后，兄弟俩就上了街。街上卖鞋子的店不多，走进去之后，店员们就好像没看见他们一样，继续该聊天聊天该瞌睡瞌睡。
　　蒋迎南走到女士皮鞋区，鞋子的价格都不便宜。不过好在皮鞋都是真皮的，这年头没有卖假皮的。
　　吕青的要求是带镂空的，春天穿的鞋子。蒋迎南看了看，发现几双款式还可以的，就拉蒋带妹过来，道：“这几双还不错，你选一双吧。”
　　蒋带妹十分相信哥哥的眼光，他一双眼睛冲着那些鞋子一通扫射，然后看中了一双大红色的的小皮鞋。指着那个皮鞋道：“就这个了。”
　　蒋迎南看了一眼，告诉自己这是人夫妻俩自己的事，自己这个当大哥的就不要多掺和了。
　　蒋带妹拿着那双鞋子欢天喜地的去付钱了，蒋迎南一转头，看见了一双黑色的小皮鞋。也是旁边有镂空的图案，看着比那双红的要穿着舒服。蒋迎南想了想，就拿了那双鞋。
　　付钱的时候蒋带妹奇怪道：“哥你怎么也买女人穿的鞋子了？”
　　蒋迎南面不改色道：“等过几年小宝长大了，给小宝穿。”
　　“拉倒吧，真当我傻啊。”蒋带妹揶揄的笑道：“是不是给叶秋凰买的？”
　　蒋迎南微微转头，目光波澜不惊的看着蒋带妹，语气温和道：“回去之后，我们家要是有任何一个人知道我买鞋子这件事，你就等着跟我分家吧。”
　　“……”从未被如此残酷威胁的蒋带妹当场就不好了，“哥你真是的，不说就不说嘛，干嘛这样？我能对小青说吗？”
　　“小青？”蒋迎南冷笑道：“白娘子都不行！”
　　下雪过后的泥巴路特别烂，这一来一回的，鞋子都脏的不行。两人一回家，就立刻把脏鞋子给换了。蒋带妹拿着那双新皮鞋，站在堂屋里喊：“小青！人呢？出来看新鞋子！”
　　吕青正在叶秋凰房间里两人一起说话，听到声音就一起出来了。蒋带妹把那双红色的皮鞋拿出来道：“怎么样？好看不？”
　　“好看！”吕青高兴的一蹦一跳的，她拿着鞋子就往脚上套，套上之后惊喜道：“正好哎。”
　　“那当然，你都说了你的鞋码了。”蒋带妹道：“我就知道你喜欢这个颜色，大哥看我买这个颜色，可嫌弃了。”
　　叶秋凰往旁边看了看，道：“你大哥呢？”
　　“呃……”当然是一回来就拿着新鞋子往自己房里藏了，由于蒋带妹被被威胁过，所以他不敢说实话，只是说：“上楼了。”
　　叶秋凰看了一眼楼上的方向，心说一回来就上楼，也不知道喝点水。
　　蒋迎南一直把那双鞋子藏着，藏到蒋带妹都开始怀疑，他是不是真的打算把那双鞋留着等小宝长大了以后穿。
　　正月里不用干活，整天在家里就是吃吃喝喝睡睡玩玩，很快就到了正月十五元宵节。
　　过节大家当然开心，因为又有了一个可以吃好东西的借口。但对于小宝来说就不那么好了，正月十五过去之后，就意味着她要去上学了。
　　吕青去镇里初中教书的事情已经办的差不多了，就瞪开学之后去学校正式上班了。要不说家里有关系就是好，什么事都不用自己费神就办好了。
　　蒋小宝一张小脸皱巴巴的跟着家里人一起包汤圆，何翠芝就看不下去了，“这么小的小孩，一天到晚皱着脸干什么？”
　　“别理她。”蒋迎南道：“她是不想上学呢。”
　　“那可不行。”何翠芝道：“交了学费的，敢不去上学我打死你。”
　　蒋迎南添了一句：“敢不好好学习，也一样打死。”
　　“上学多好？一天到晚坐着。”何翠芝道：“比在地里累死累活好了不知道多少。”
　　蒋小宝一脸委屈道：“你们根本就不知道学习有多痛苦。”
　　“呵呵。”蒋迎南伸手捏了小宝的脸蛋，道：“不错嘛，还知道用词语了，这个痛苦用的不错。”
　　小宝瘪着嘴，顶着一脸的面粉道：“哥你就知道欺负我，有本事你也去上学呀。”
　　蒋迎南笑了笑，道：“哥去上学了，谁赚钱给你交学费？”
　　一家人坐在一起搓汤圆，蒋迎南以前吃过的汤圆最多的是芝麻馅儿的和鲜肉馅儿的。不过可能是地域问题，这个地方的人都没有吃鲜肉馅儿的习惯。当蒋迎南说一下包点鲜肉馅儿汤圆的时候，何翠芝一脸嫌弃的道：“那怎么吃？还能吃吗？”
　　蒋迎南就不说话了，反正芝麻馅儿的也很好吃。
　　先把芝麻放锅里炒熟，再用自家的石磨磨成分，往里面加白糖，又香又甜。包汤圆的粉是用糯米粉和大米粉混合的。糯米粉绵软粘牙，往里面加点大米粉就不会特别黏了，吃起来口感适中。
　　把芝麻粉裹进汤圆里，煮熟了之后，汤圆一个个的圆溜溜的在碗里。一口咬下去，香甜的芝麻馅儿流了出来，白的汤圆黑的馅儿，又好看又好吃。
　　晚上大家一人吃了一大碗汤圆，正吃着呢，何建设过来了。蒋带妹立刻招呼道：“舅舅，吃一碗？”
　　何建党一看蒋家的汤圆似乎更香，于是就一点头道：“行，给我也来一碗。”
　　吕青一蹦起来道：“都坐着别动，我去给舅舅盛汤圆。”
　　何建党把一个不小的包裹往桌子上一放，对蒋迎南道：“这谁寄给你的东西？这么重？”
　　蒋迎南一看就明白了，是老刘把书寄过来了。他道：“哦，就是点书。”
　　因为态度太过于随意，所以谁也没有往别的方向想，都以为这书是给几个孩子买的。蒋小宝的一张小脸立刻皱成一朵雏菊，哥哥真是太过分了，有叶姐姐的书还不够，还非要买这么多书回来。
　　吃过汤圆回了房间，蒋迎南把包裹拆开了，里面果然都是书。他看了一下，发现这些书还不止一套，有好几套，足够几个人用了。老刘的那位校长朋友看来真的是很爱教书育人啊，不管用得上用不上，都寄了这么多书过来。
　　他想了想，拿了两套出来。正要下楼，叶秋凰在外面敲门。蒋迎南打开了们，叶秋凰捧着个杯子道：“大娘说晚上吃了这么多糯米汤圆不好消化，让都喝了茶再睡。”
　　“谢谢。”蒋迎南道。
　　叶秋凰刚转身，蒋迎南就道：“你等一下。”
　　“嗯？”叶秋凰转身道：“什么事？”
　　蒋迎南道：“你进来一下。”
　　叶秋凰看了一眼蒋迎南房间里的样子，心说反正也不是第一次进了，进去就进去谁怕谁呀。她进了房间，就见蒋迎南从衣柜里拿出来一个盒子，他那盒子递给叶秋凰道：“给，送你的元宵节礼物。”
　　“礼物？”叶秋凰又是惊讶的不行，元宵节还有礼物吗？
　　她有点不好意思的接过盒子，道：“怎么不见你送其他人礼物？”
　　说着就打开了盒子，看见了里面那双漂亮的黑色小皮鞋。叶秋凰瞬间就明白了，这是上次他和蒋带妹一起去城里的时候买的。
　　要说不开心不喜悦那是不可能的，叶秋凰忍的特别辛苦，才忍住自己没有在蒋迎南面前放肆的笑出来。她紧紧的抿着嘴，好一会儿才稍微平复了一些，道：“为什么现在才拿出来？”
　　蒋迎南道：“送礼物是要有理由的，早先不过节，没机会送。”
　　叶秋凰噗嗤一声笑出来，揶揄道：“你可以来找我借鞋呀。”
　　蒋迎南借笔这个梗，看来是过不去了。他挑了挑眉，道：“你的鞋我穿不上。”
　　叶秋凰笑着笑着就脸红了，她以为这是一个绝佳的机会。
　　此时此刻，他眼里有她，她心里也有他。在经过上一次的拒绝之后，叶秋凰想如果他不喜欢自己，就不会对自己比以前更好。他一定是想明白了，所以自己也是时候再一次踏出去了。
　　叶秋凰道：“有个事，我想对你说。”
　　蒋迎南道：“我也有件事要对你说。”
　　“你先说把。”叶秋凰微微低头，正在积蓄勇气。
　　蒋迎南从桌子上拿了几本书过来，道：“你看看这个。”
　　叶秋凰把鞋子放到一边，拿着书看了看，疑惑道：“这是？”
　　“这是高考的复习资料。”蒋迎南道：“去年十月份就恢复高考了，我打听清楚了，今年秋收过后大概七月份就会有一次高考。你现在好好复习，等到七月份考上了，你就能回家了。”
　　那一瞬间说不出来是什么感觉，叶秋凰拿着一摞书呆呆的站在蒋迎南面前。
　　从天堂到地狱不过瞬间……
　　见叶秋凰一直没说话，蒋迎南勉强笑了笑道：“你不是一直很想家嘛，这是个好机会，一定要抓住啊。”
　　“你送我鞋原来是这个意思吗？”叶秋凰瞬间两眼通红，她看着蒋迎南道：“你以为我不知道恢复高考了吗？你以为我家里来信，会一点也不提这个事吗？”
　　蒋迎南沉默的看着叶秋凰，一句话也说不出来。
　　泪水止不住的顺着脸颊滑落，叶秋凰手一松，书都掉在了地上。她看着蒋迎南，微微伸手似乎是想要一个拥抱，但是面前的男人一动不动。叶秋凰道：“你以为我为什么留下来？你以为是为了什么？”
　　她蹲了下来，伸手捂住口鼻，不想让自己哭的太过难看。

第六十七章

　　叶秋凰低着头红肿着双眼下楼之后, 蒋迎南也捧了一摞书下楼了。
　　正在堂屋里坐在一起的傻白甜夫妇先是目瞪口呆的目送叶秋凰离开，然后又是一脸疑惑的望着蒋迎南过来。
　　蒋迎南把那摞书往桌子上一放, 然后对吕青道：“给你看。”
　　“……”吕青懵逼之余还是乖乖的把书拿来看, 然后露出了和叶秋凰一模一样的疑惑, “这是什么？”
　　“高考复习资料。”蒋迎南道：“好好看, 然后考上大学。”
　　基本不怎么与家人联系的吕青懵逼了, “高考？”
　　“去年十月份就恢复高考了。”蒋迎南眼神漠然的看着吕青道：“好好考, 考不上你就等着吧。”
　　第一次被蒋迎南威胁的吕青只觉得身后一阵阴风吹过, 接着就是毛骨悚然。她愣了许久, 然后问出了一个八卦妇女最喜欢的问题，“秋凰怎么了？为什么从你房里出来就哭了？”
　　蒋迎南轻轻移开目光, 语气淡然道：“她喜极而泣。”
　　“喜极而泣？”吕青不解道：“怎么就喜极而泣了？”
　　“高考恢复了, 她能上大学了, 还能回家。”蒋迎南道：“难道不值得喜极而泣吗？”
　　“哦。”吕青点点头，道：“说的也是。”
　　蒋迎南扯了扯嘴角, 道：“从今天开始, 你也要努力了呀。”
　　吕青把书往外推了推, 道：“我不考。”
　　“怎么？”蒋迎南道：“不想上大学？”
　　“上大学哪有我老公重要？”吕青搂着蒋带妹的胳膊道：“秋凰高兴是因为她考上大学就能回家了, 我又不想回家。哦不对，这里就是我的家，我又不想离开家。”
　　蒋带妹被吕青这一番话说的浑身舒坦, 笑的见牙不见眼。
　　蒋迎南也笑了, 他道：“我让你考大学, 就是为了让你留下来。”
　　吕青睁大了眼睛, 看着蒋迎南道：“大哥你没说胡话吧？”
　　蒋迎南瞪了她一眼，吕青立刻就害怕的缩了缩脖子，蒋迎南道：“现在高考恢复了，到处都是知青在返程。你家什么情况你不知道？万一你家里人找过来了，你怎么办？”
　　吕青：“我……”
　　“但是你考上本省的大学就不一样了。”蒋迎南道：“你家里人再怎么样也不会不让你上学吧？大学四年你都能安安稳稳的留在这里，四年之后再有什么，大概也就不是问题了。”
　　吕青和蒋带妹看着蒋迎南，瞪着眼睛嘴巴微微张开。懵逼的表情里透露着崇拜，吕青道：“大哥你这脑子怎么长的？我怎么就没想到考大学还有这个用处呢？”
　　“呵。”蒋迎南嘴角扯了一下，露出了一个讥讽的表情，“你要是有这个脑子，当初结婚的时候就不会闹出这么大一个后遗症了。”
　　吕青自知理亏，低着脑袋不敢说话。
　　蒋迎南转身的时候又看了一眼叶秋凰的房门，房门关的紧紧的，也不知道里面的人现在是个什么样子。
　　元宵节过后，学校很快就开学了。因为恢复高考的原因，学校的学生也多了起来，学生一多老师自然也要增多。往年的学校老师大多是外地来下乡的知青，现在知青都不靠谱了，万一什么时候都考上大学走了，学校要招个新老师有是一番麻烦。
　　吕青这个条件就很好，她是刚下乡不久的知青，学问什么的都还没落下太久。再加上嫁给了本地人，就更不用怕她不然不干了。所以吕青去学校报到的时候，受到了学校领导的热烈欢迎。
　　唯一美中不足的就是，每天去上班的路程有点太长的。第一天去的时候还是有蒋带妹陪着，累的她不要不要的。
　　当蒋带妹告诉她，以后家里农忙的时候她就只能自己一个人走的时候，吕青差点当场崩溃。
　　叶秋凰也按部就班的去小学上课，在家里教三个孩子学习。看起来似乎没什么不动，但是蒋迎南是知道，自那天以后叶秋凰就再也没有正眼瞧过他了。准确的说是，能避就避，尽量不和蒋迎南碰面。就是碰了面，也是双眼向下，反正就是不看他。
　　也一句话不对他说，就是沉默。对其他人的话少了许多，对蒋迎南更是一句话都没有了。蒋迎南心里难受，不过这都是自找的，管不了别人，所以他也只能生受着了。
　　吕青是个藏不住事情的人，因为她的原因，高考恢复了的消息，很快就在村子里传遍了。
　　这样的后果就是，村子里的知青心都野了，根本没有心思再干活什么的，全都想着高考。只要考上大学就能离开这里了，就能回家了。这对于这些刚来这里没多久的知青来说，是巨大的诱惑。
　　当然对有些人来说不是，比如娶了隔壁村杨秀的那个男知青朱勤。
　　当初他是有对象的，对象是同为知青并且家境不错的小娟。后来因为乡下生活太苦，他就娶了农村姑娘杨秀。本来这样做无可厚非，因为他以为自己可能要一辈子待在农村里，这样的话杨秀能给他带来的帮助自然比小娟多得多。
　　哪知道下乡一年还没到，就恢复了高考。只要考上了大学就能离开这里回家，那他娶一个村姑的意义在哪里？他根本就不喜欢这个村姑！
　　他以后就算是考上了大学，也不能摆脱这个女人。要不然他就是没良心就是生活作风不好，可是他和这个村姑一点共同语言也没有啊。一想到要和这样一个大字不是一个，整天就知道家长里短的女人在一起生活一辈子，朱勤就觉得崩溃。
　　在得知这个消息的那天晚上，朱勤把老丈人藏着的酒全都喝了。之后耍酒疯，又是哭又是笑，疯疯癫癫的就好像真的疯了一样。
　　这件事情被村子里的知青们知道了，知青们都乐的看笑话，尤其是那些看不惯朱勤的知青们。
　　要说还有个影响，那就是对蒋迎南的影响比较大了。
　　这个消息传出去没多久，蒋迎南的前妻柯招娣回来了。说是前妻也不太合适，毕竟也没正式离过婚。
　　柯招娣和那个知青回来的时候，在村子里掀起了轩然大波，一堆人跑到蒋家来通知蒋迎南这个消息。
　　当时的蒋迎南正坐在堂屋里，双腿放在火桶里，听到这个消息之后他眉毛都没动一下，直接让蒋带妹送客。
　　蒋家老大老婆跑了这事的热度已经下去了，正主这下突然出现，又让这事上了热门。
　　据说他们俩回来的那天还偷偷摸摸的，可还是被隔壁邻居给发现了。这下不得了，一堆人冲进了他们家，把两人拉出来了，说是狗男女一定要枪毙了。
　　作为生产队的书记，何建党不得不出面。
　　一对青年男女在山上过来这么几个月，都不成样子了。变得又黑又瘦，人还老了许多。
　　看着他们这个样子，不少人都说柯招娣傻。她当初要是没跑，现在就是全村日子过的最舒服的人了。家里做了楼房，丈夫也变勤快了，还有比这更好的生活吗？
　　可惜，她在日子变好之前跑了。
　　虽然蒋迎南很不想参合这个事，但他作为当事人之一，还是必须要出面的。
　　蒋迎南穿着九成新的棉衣，面容冷淡的出现在柯招娣面前的时候，一直表情麻木的柯招娣忽然低下了头。
　　她和那个知青并排跪在地上，所有人都瞧不起她骂她耻笑她。可这都是一早就能预料到的，她在山上的这些日子白天想晚上做梦，早就已经麻木了。可是当她面对蒋迎南的时候，她还是没有忍住。
　　早在几个月之前她就听妈妈说，蒋迎南学好了开始干活，后来有是蒋家做新屋里，还是两层的楼房。两个孩子也过的很好，长白了长胖了穿着新衣服就好像从年画里跑出来的娃娃。
　　柯招娣不是没有后悔过，可是她更多的是恨。她很蒋迎南，要是他能早点学好，自己何至于会跑？
　　在那辛苦的四年里，蒋迎南一点一点的消耗了她的感情。知道她又遇上了一个人，才终于找到了一点活着的美好滋味。
　　柯招娣跑的时候以为自己不会后悔，但此刻蒋迎南站在她面前。她想象中的殴打辱骂都没有出现，他只是这样站在她面前，面容沉静与她离开之前没有半分改变，还是当初她喜欢的那个样子。
　　只是那双看着她的眼睛，太过平静，就好像看着一个从来都不认识的陌生人一样。
　　围着这两个人的村民们说什么的都有，有说要浸猪笼的，还有说罪不至死的。柯招娣的妈妈抱着柯招娣哭的撕心裂肺，何建设看着直皱眉，问蒋迎南：“她以前是你老婆，你想怎么办？”
　　所有人都看着蒋迎南，包括跪在地上的柯招娣。
　　蒋迎南垂下眼睫思考了一下，道：“以前也是我对不起她，反正也没打结婚证，不如就算了吧。孩子归我，她可以重新结婚，我祝她和这位先生幸福。”
　　一种强烈的违和感冲上了柯招娣的心头，她死死的盯着蒋迎南，这还是她当初的那个丈夫吗？

第六十八章

　　周围一片哗然, 显然是无法接受蒋迎南就这样轻易的饶过了他们俩。
　　立刻就有人道：“南子，这么不要脸的女人, 还让她活着干什么？干出这种丑事死了算了。”
　　蒋迎南没有理他, 反而对何建党道：“舅舅, 只要我不追究, 他们就不会有事吧？”
　　“照理说是这样……”何建党也有点不敢相信蒋迎南就这样放过了他们, 他道：“你真不追究？”
　　“不追究了。”蒋迎南道：“这事就这样吧。”
　　其他人还有话说, 蒋迎南已经不打算理了, 转了身就要走。何建党皱着眉头道：“人家事主都不追究, 你们吓起哄什么？”
　　然后他看着跪在地上的两人，叹了口气道：“起来吧, 以后好好过日子。”
　　柯招娣此次回来, 当然是因为高考恢复的消息传进了山。他们不可能一辈子待在山上, 想要重新做人，最好的办法就是那个知青考上大学, 然后两人远走他乡再也不回来。
　　高考当然是要复习的, 山上那个条件没办法复习, 所以两人纠结了好几天, 最后决定下山。下山之前他们已经想好对策了，为了能活下去柯招娣已经想了不少对付蒋迎南的办法。比如以情动人比如软磨硬泡比如破口大骂，只是没想到下了山之后什么办法都没用上, 人家根本就没打算追究。
　　蒋迎南这个被绿了的男人都不追究了, 其他人就算再不甘心, 也就只能骂几句。柯招娣和她妈抱头痛哭, 回了家之后根本没人看见她出门了。她躲在房间里不出来，别人总不能冲进她家里骂她吧。
　　蒋迎南出去之后，蒋家一家人都出来了。对于这个前儿媳妇，何翠芝是又恨又可怜。可怜的是她命太苦，一天好日子没过上，恨的是当初跑的太绝。她觉得柯招娣要是实在受不了了，她可以回娘家嘛，跟着个别的村的知青一起跑了，这不是在狠狠的打蒋家人的脸嘛。
　　现在好了，她成了人人喊打的臭不要脸。自己儿子一直单着呢，还总说些不想结婚的话让她这个当妈的心焦。
　　一家人在门口商量着要不要去看看，吕青就来到了叶秋凰的房间，道：“秋凰，你要去看吗？”
　　叶秋凰坐在椅子上，面前摆着高考复习资料，闻言她头也不抬道：“看什么？”
　　“大哥的前妻回来了。”吕青道：“大哥人都被叫走了呢。”
　　叶秋凰翻书的手一抖，一不小心把那页纸给撕了个口子。之后她重新平静下来，道：“哦，我就不去了，你自己去吧。”
　　“哎？”吕青有些惊讶，在她看来这个家里最关心这件事情的人应该就是叶秋凰才对呀，怎么现在她表现的这么漠不关心？难道是因为知道很快就可以回家了，于是这里的什么都不在乎了吗？
　　想到这里吕青心里有点不舒服，她觉得叶秋凰对蒋家人不是真心的。以前是因为要在蒋家住下，所以才会表现的这么好。现在知道可以回城了，于是就连表面功夫都不做了吗？
　　吕青心里生气，但也不是那种会对人发火的脾气。就只能在原地狠狠的跺了几下脚，自己气的要命。
　　她走出去之后，正准备和大家一起出去看看情况，远远的就看见蒋迎南回来了。吕青指着蒋迎南道：“大哥回来了！”
　　听到这个声音，房间里的叶秋凰手一抖。
　　蒋迎南走了回来，看见一大家子都站在院子里。蒋迎南道：“都站在这里干嘛？不冷吗？快进屋快进屋。”
　　何翠芝道：“老大啊，怎么样了？”
　　“没事。”蒋迎南笑了一下，然后往旁边看了看，道：“小花小业呢？”
　　“让去楼上和小宝一块写字去了。”何翠芝叹了口气道：“这两孩子不说，心里肯定想妈妈。”
　　这是当然的，这么大的孩子正是要妈妈的时候。只是蒋迎南不可能接受柯招娣，也不愿意把孩子让给柯招娣，这事没法两全，就只能尽量减小对小孩的伤害了。
　　蒋迎南进了屋，给自己倒了一杯水喝着。蒋带妹道：“大哥，究竟怎么样了？大……柯招娣现在怎么样了？”
　　“没怎么样。”蒋迎南坐下道：“她一直躲在山上，这么长时间下来人都不成样子了。以前确实是我对不起她，就让她好好过日子吧，怪不容易的。”
　　蒋带妹还想再说话，何翠芝对他使了个眼色。见蒋迎南现在心情不太好的样子，她不想让儿子太烦神。
　　叶秋凰好半天没翻一页书，可以听见堂屋里有人在说话，就是听不清究竟在说些什么。
　　蒋迎南道：“过段时间吧，让小花小业和柯招娣见上一面。”
　　何翠芝眼睛一瞪，刚露出不赞同的神色，蒋迎南就道：“毕竟是亲妈，总不能一面都不让见。”
　　“哼!”何翠芝重重的哼了一声，道：“行行行你想怎么办就怎么办，我不管你了。”
　　说完就气呼呼的走了，蒋迎南无奈一笑，吕青凑近了道：“大哥，这下你就是真正的单身了吧？”
　　蒋迎南看向她，不知道她接下来要说些什么。
　　吕青道：“秋凰不愿意嫁给你没关系，我在学校里还认识几个女知青老师，改天我给你介绍。”
　　“你很闲吗？”蒋迎南道：“书看了吗？是不是不想考大学了？我告诉你你要是没考上，我就立马把你扫地出门你信不信？”
　　吕青吓的露出了惊恐的神色，蒋带妹立刻护着媳妇道：“哥你这什么干什么？吕青胆子小，禁不住吓。”
　　“你有胆子这么和我说话了？”蒋迎南微微眯眼道：“是不是以后都不想要钱了？”
　　于是蒋带妹和吕青就这样脸色苍白的站在一起，目送那个制造恐慌的男人上了楼，之后一起齐刷刷打了个哆嗦。
　　蒋迎南上了楼，在房间了安静的坐了一会儿。感觉心绪难平，他拉开抽屉，从里面拿出了一本书。随便翻了两页，他毕竟也是个大学毕业生，虽说多年不拿课本基本上都忘的差不多了，但总比零基础要好一点。
　　而且他英语底子好，以前的工作经常要用到英语，所以英语倒是没放下。他随便翻了两页书，可以看出来这时候的考题比后来的要简单一些，而且因为这是恢复高考没多久，所有学校都缺学生，这时候的录取分数线也不会太高。
　　蒋迎南看着这书沉默了一下，心说自己是不是也能考呢？
　　他脑子乱糟糟的，想了很多。后来一想，要不就先考着，就算考上了他还不是想读就读？
　　而且高考结束之后开学了，政策应该就变了。自己不会一直呆在农村的，能出去也好。只是自己不在家，也不知道带妹能不能靠点谱。
　　想着想着蒋迎南就想叹气，家里弟弟太不省心，自己干什么都束手束脚的。
　　下楼的时候正好碰见叶秋凰捧着茶杯出来，忽然狭路相逢，蒋迎南张张嘴巴想说点什么。叶秋凰一撇头，一副视而不见的样子，直接就走了。
　　“唉。”蒋迎南无可奈何，只能这样算了。
　　时间说快过的也很快，叶秋凰就这样对蒋迎南视而不见了好几个月。眼看着清明要到了，都开始准备栽秧了。这期间唯一有改变的就是，吕青走去上班终于不再要死要活了。她走习惯了，每天走这么长的路身体也好了，整个人的精神气更足了。
　　这天下着雨，但是上次进城的时候已经说好了今天要送点兔子给老李。做生意最讲的就是一个诚信，蒋迎南站在屋檐底下犹豫了一下，还是叫上蒋带妹一起准备进城。
　　兄弟俩穿上斗笠所以，挑着担子走在泥泞的路上。一步一滑的，蒋迎南道：“慢点走，不着急。”
　　“知道！”蒋带妹在后面道：“出门前爸说了，要买点纸钱回来，清明要上坟呢。”
　　蒋迎南答应着，两人进了城把东西送到了老刘家，雨就下的更大了。老刘看着这天气，道：“这鬼天气路不好走，要不就在我家歇一晚，明天再走吧。”
　　蒋迎南看着窗外，摇了摇头道：“这雨明天还不知道能不能停下来呢，要是回不去就赶不上清明了，还是趁着大雨刚下不久，赶紧回去吧。”
　　他既然这么说，老刘也不好留人了。兄弟俩买了纸钱，就挑着担子急匆匆的往回走。
　　回家的路上有一条山路，一下水路边的特别滑。小心翼翼的走过来，脚上的鞋子都没法看了。蒋迎南懊恼道：“忘了买两双胶鞋了。”
　　蒋带妹在前头跑，“哥快走吧，雨越来越大了。”
　　蒋迎南皱眉道：“慢一点，淋点雨也没……呃啊！”
　　蒋带妹听到动静转身一看，就看见哥哥已经不在身后了。原地留下了一只箩筐，再看坡底下另一只箩筐还在翻滚。他心里一慌，大喊一声：“哥！”
　　蒋来喜站在屋檐底下看着屋外的大雨，春天到了棉衣都脱了。他抽了一口烟，忧虑道：“这大雨下的，老大老二怎么还没回来？”
　　叶秋凰正好出房门喝水，听见蒋来喜的担忧，她看了一眼门外。心里感觉闷闷的，大概是雨天气压的关系吧。
　　这时候外面一阵走路的声音传来，就见蒋来喜露出笑容，“人回来了。”
　　叶秋凰不欲和蒋迎南见面，正准备回房避开，就见浑身湿透宛如落汤鸡的蒋带妹跌跌撞撞的跑进来。
　　蒋来喜道：“你怎么搞的？你斗笠呢？”
　　“爸！”蒋带妹凄厉的叫了一声：“哥……哥他掉下去了！”
　　叶秋凰霍然回头，手中的搪瓷茶杯哐当一声掉在地上，惊的在场的人都是心中一跳。
　　站在厨房门口的何翠芝冲出来，抓着蒋带妹的肩膀道：“什么？你说什么？老大怎么了？”
　　“大哥……他个他从山路上掉下去了。”蒋带妹惊慌失措道：“我下去找人了，没找到，不知道人滚到哪里去了……”
　　何翠芝脸一白，往后就是一倒。叶秋凰急忙扶住她，蒋来喜道：“这怎么搞的？”
　　“老头子哎，快去找老大！”何翠芝哆哆嗦嗦的挥着手，“喊人，快一点，我的老大哦……”
　　蒋来喜二话不说，冒着雨就冲了出去，蒋带妹想了想也冲了出去。吕青从楼上下来，就只看见了他们在雨中的背影。

第六十九章

　　蒋来喜去了蒋迎南大伯家叫人去了, 蒋带妹去了何建党家。现在还没到农忙的时候，下雨天一家人都在家里。一听到这个事, 两家人立刻就把雨披穿上把斗笠带上就要跟着去找人。
　　一群人跟着蒋带妹走到村子门口的时候, 就看见叶秋凰站在那里不知道已经多久了。
　　雨水冲刷下来, 叶秋凰的说话的声音都变得模糊, 她道：“大娘非要出来找人, 被我和吕青拦住了, 我要和你们一起找。”
　　下大雨的在山上找人本来就危险, 大家虽然着急但出来找人的都是家里男人, 哪有女人这个天出来的？蒋带妹正想让她回家去别添乱，蒋来喜就道：“你还傻站着干什么？还不快去带路！”
　　蒋带妹被这一声吼, 想起了哥哥还危险着, 就没再管叶秋凰了, 带着人匆匆往出事地点跑。
　　叶秋凰一声不吭的跟在后头，出了村子走了一段路程就是山路了。前面说过山路特别滑, 一面上高高的山体, 一面是陡峭的滑坡。叶秋凰一个女人, 体力本来就不够, 再加上也不是从小生在农村走惯了山路的。
　　她一步一滑，都到后来都是手脚并用了。
　　前面的人因为急着去救人，也没谁顾得上她, 她和大家的距离就渐渐拉远。
　　将带着带着人冒雨走到了之前出事的地方, 路上还歪着一只箩筐。他指着底下道：“我哥就是从这里滚下去的。”
　　何建党往底下看了一眼, 皱了皱眉头, 然后道：“救人要紧，都下去吧。”
　　等叶秋凰赶到这里的时候，他们都下去一半了，叶秋凰二话不说也往地下爬。春天来了，山坡上长了野草，抓着野草下去要比直接抠泥巴要好一点。但是这种野草非常锋利，抓的不好手上就破了。
　　叶秋凰一路往下爬，也没注意这点。等她下去了之后，手上污水和血水混成一片，看样子惨的不行。
　　大家一边找人一边大喊，叶秋凰头上的斗笠歪了，雨水打在脸上顺着脖颈流进衣服里。她冻的嘴唇发紫，还在四处找人。
　　这山坡上石头多，人就这么滚下去中途难免会改变方向，所以众人搜查的范围也更广。叶秋凰看着就担心，万一滚下去的途中脑袋磕到石头了可怎么办？
　　大雨冲刷着坡地，把人滚下去的痕迹都冲没了。众人只能乱找，叶秋凰往前走了一步，脚下一滑差点没摔个劈叉。虽然没摔到，但是膝盖在一旁的碎石头上磕了一下，钻心的疼。
　　她一手捂着膝盖，还没站起来，就看见石头堆里有个东西。叶秋凰把那东西拿过来一看，那是一盒雪花膏。这个村子里一年到头不间断的用雪花膏的，也就只有蒋家了。而出门别的不想着买，第一个就把这种东西买好的，除了蒋迎南也是没谁了。
　　叶秋凰激动了一下，顺着这个方向走去。不一会儿就走到了底下的松树林里，叶秋凰往四下一看，没看见人，她双手拢成喇叭状放在嘴前，大喊一声：“蒋迎南！”
　　“蒋迎南！！”
　　“蒋迎南！！！”
　　喊了两声没人答应，叶秋凰拳头不自觉捏紧，又往旁边走了两步。忽然听见了一声细微的声音，叶秋凰反射的偏头道：“蒋迎南？”
　　没有人回答她，她深呼一口气，强迫自己镇定下来，仔细听着。然后她听见一阵微弱的刺啦声，听起来好像是划石头的声音。叶秋凰睁着通红的眼睛，循着那微弱的声音往旁边走着，走了一段距离，看见石头后面露出了一双腿。
　　她连滚带爬的冲了过去，就看见蒋迎南躺在石头后面，头上是血，身上一片狼藉。右手里攥着一块石头，正有一下没一下的在大石头上划拉着。
　　看到他的那一刻，叶秋凰的泪水瞬间就流下来了。她跑过去跪在地上去抱蒋迎南的头，蒋迎南眼睛微微睁着，似乎在看他似乎很茫然。
　　叶秋凰伸手轻轻摸了一下他的头，摸到了满手的血，她抖着嗓子道：“你怎么样了？”
　　蒋迎南没有说话，看样子是不能说话了。叶秋凰深吸口气然后仰着头大喊一声：“人在这里！”
　　“人在这里呀！！”
　　叶秋凰低下头，泪流满面。
　　她摸着蒋迎南的脸，道：“别怕，你不会有事的。”
　　这时候她感觉手上一紧，是蒋迎南握住了她的手。叶秋凰擦了一把眼泪，道：“没事的，马上就没事了。”
　　蒋迎南牵着她的手，嘴巴微微颤动。叶秋凰以为她有话要说，就把耳朵凑进了，道：“你说，我听着呢。”
　　等了半天没有听到声音，这时候她感觉脸上一凉，蒋迎南的另外一只手摸在了她的脸上。似乎是在给她擦眼泪，让她别哭了。
　　叶秋凰的泪水更加汹涌，她哭的一把鼻涕一把泪的，“你就知道欺负我，你都这样了还让我不哭，是世界怎么会有你这么坏的人？你简直坏透了……”
　　一动不能动的蒋迎南就这样看着她，眼中似有千言万语。
　　这时候蒋带妹他们过来了，一看见蒋迎南这个样子，何建党就道：“这不行，必须送去医院了。”
　　大家一起把蒋迎南抬上了山坡，叶秋凰跟在旁边，把自己头上的斗笠摘下来挡在蒋迎南的头部。蒋迎南这个样子被送回家的时候，何翠芝哭的在地上都起不来了。
　　何建党道：“先把人收拾干净，我去赶牛车过来，必须马上把人送去医院。”
　　大家七手八脚的给蒋迎南换了件干净的衣服，吕青惊呼一声指着叶秋凰的腿道：“秋凰，你腿怎么了？”
　　叶秋凰低头一看，之前膝盖疼的位置已经染红了一大片，看来是弄伤了。
　　何建党等人进屋准备抬蒋迎南出去的时候，对叶秋凰道：“小叶就别跟着了，把腿上的伤处理一下吧。”
　　叶秋凰手抖了一下，她看了一眼昏迷中的蒋迎南，就要放开手。却发现蒋迎南抓着她的手抓的紧紧的，她这样根本挣脱不开。
　　叶秋凰一愣，然后道：“让我跟着吧，我也去。”
　　何建党赶着牛车把蒋迎南送进了医院，他这个情况一进医院，就要送去手术室。叶秋凰的手还被蒋迎南抓着，在护士的催促声中，叶秋凰一狠心把他的手掰开了下来。
　　看着蒋迎南被推进了手术室，手术室的大门关上了。腿上一阵剧烈的疼痛感袭来，叶秋凰一个站不稳摔倒在医院的走廊上。
　　蒋来喜走过去拉她，“哎呀你这个腿……医生，医生！她这个腿出了这么多血……”
　　叶秋凰被送去治腿，腿上的伤口还蛮深的，幸运的是没有伤到胫骨。只要不沾水，好好养着，也就没有大事。
　　她腿上绑着一截纱布，跟着蒋家人一起坐在手术室门口的椅子上安静的等待着。
　　掌心似乎还残留着冰冷的触感，叶秋凰不知道那个时候蒋迎南握着她的手，是因为害怕还是别的什么原因。她的手上也缠了一层纱布，伤口消过毒了，医生说有点发炎。
　　等了不知道多久，等到叶秋凰浑身都快要冷透了的时候，手术室的大门终于开了。
　　医生一头大汗的出来，道：“谁是病人家属？”
　　蒋来喜走过去道：“我是，我是他爸爸。”
　　“哦，病人已经没事了，不过还要住院一段时间，你去办理住院手续吧。”
　　蒋来喜一听，大喜道：“谢谢大夫……谢谢大夫……”
　　大夫摆摆手道：“应该的，去办手续去吧……”
　　叶秋凰又哭了，她怕眼泪碰到伤口，都不敢擦眼泪。就这样一边流着泪，一边又忍不住笑。
　　蒋迎南被推了出来，头上缠着绷带的样子看起来像个阿拉伯人。叶秋凰一看就笑了出来，然后跟着他一瘸一拐的进了病房。
　　护士在给蒋迎南吊水，叶秋凰仔细的看着他，问道：“他什么时候能醒啊？”
　　“快的话今天晚上就能醒了。”护士道：“哟，你怎么也浑身是伤？一起从山上滚下去的？”
　　叶秋凰扯了一下嘴角，没说不是。
　　何建党和蒋来喜拿着一堆单子进了病房，蒋来喜一看蒋迎南的样子，就道：“怎么还闭着眼睛？不是说没事了吗？”
　　“说是最快也要晚上才能醒呢。”叶秋凰道：“再等等吧。”
　　何建党看叶秋凰这个样子，就道：“外面还下雨，小叶这个样子也回不去，这晚饭怎么搞？”
　　蒋来喜感激的看着叶秋凰道：“小叶啊，你可是我们蒋家的大恩人呐。”
　　叶秋凰不好意思的摆摆手，何建党道：“小叶饿了吧？不知道医院有没有吃的。”
　　蒋来喜道：“这要好好吃点补的，这在城里可怎么弄吃的？还下这么大雨，回去更不方便。”
　　叶秋凰想了想道：“我记得迎南他和百货大楼的周萍嫂子关系挺好的，要不请她帮帮忙吧。”
　　城里要是有熟人，那事情就要好办的多。叶秋凰腿伤不方便，蒋来喜和何建党就去百货大楼找人了。
　　到了周萍家，老刘一听说蒋迎南出事，当场就一拍大腿道：“我是下大雨不方便走要留他住一晚，他非不干……唉，这事也怪我。”
　　“这时候说这个有什么用？”周萍道：“送来的野鸡不还留着嘛，兔子也留了几只下来，赶紧炖了汤去医院看蒋兄弟去。”
　　医院里，叶秋凰精神紧绷了这么久，一放松下来就困意侵袭。她看了一眼依旧昏睡的蒋迎南，就趴在蒋迎南身旁睡着了。
　　蒋迎南醒过来的时候，就看见叶秋凰趴在一旁睡的很沉，伸手摸了一下叶秋凰手上的纱布，蒋迎南还记得一点自己躺在地上，叶秋凰冲了过来，不知道在说些什么。他当时看见叶秋凰哭成那个样子，就觉得心里难受。
　　自己好像总是惹叶秋凰哭，他不想这样的。每次看见叶秋凰哭他都觉得很愧疚，还有一点心疼。但是他没办法，叶秋凰就是要哭，他一点办法也没有。
　　护士走进来准备换水，一看蒋迎南睁着眼睛，就道：“你醒了啊！”
　　蒋迎南眼睛一眯，道：“嘘……”
　　说着能动的那只手还指着叶秋凰。
　　护士一看就明白了，还以为他俩是对小夫妻。就小声道：“医生说了，你问题不大。还得继续输液，要换水的时候就喊人。”
　　蒋迎南点了点头，护士正要走，蒋迎南道：“哎，等等。”
　　护士回头，“什么事？”
　　“她。”蒋迎南指着叶秋凰，“她这样睡觉冷。”
　　护士不经意间被喂了一把狗粮，翻了个白眼道：“知道了，我去给她找件衣服披上。”
　　蒋迎南立刻笑容甜甜的道：“谢谢你了，小姐姐。”
　　“哟。”护士红着脸笑着走了，不一会儿就拿了件褂子给叶秋凰披上了。
　　叶秋凰做梦自己被压在一座大山下，就像当年的孙悟空一样。她被压的手脚不能动，有虫子在头上爬来爬去，把她给痒的呀，抓心挠肺的。可偏偏手不能动，没法抓虫子。于是就只能忍着，忍到后来忍不住了，崩溃的大叫一声。
　　蒋迎南正一只手玩着叶秋凰的头发，忽然叶秋凰哼了一声。蒋迎南吓了一跳，立马闭上眼睛装死。
　　叶秋凰脖子疼胳膊麻的睡醒了，刚坐直了身体，一件衣服就掉在了地上。叶秋凰捡起那件衣服，心说这是谁给自己披上的？她一看床上的蒋迎南，就见蒋迎南依旧紧闭着眼睛，脸色苍白看起来很脆弱。
　　看了一会儿，叶秋凰觉得他真的是长的很好了。想想又生气，他要是长的丑点，自己可能就不会这么喜欢他了。
　　怒从心中起恶向胆边生的叶秋凰伸手捏了一下蒋迎南的鼻子，然后道：“大坏蛋！”
　　蒋迎南：“！！！”
　　捏完鼻子之后，叶秋凰又捏了一下蒋迎南的脸，道：“讨厌鬼！”
　　蒋迎南：“……”
　　叶秋凰捏了几下出了气，然后又忍不住轻轻摸了一下蒋迎南的眉眼，小声道：“其实你是个狐狸精吧？”

第七十章

　　躺在床上装死的蒋迎南一头黑线, 说自己坏说自己讨厌也就算了，说自己是狐狸精又是怎么回事？
　　我哪里像狐狸精了？
　　叶秋凰睡了一觉, 虽说身上到处都疼, 但是精神已经好多了。她站起来走了两下, 膝盖上的伤口还在疼。
　　蒋迎南闭着眼睛, 听见叶秋凰的脚步声一声重一声轻的, 眼睛悄悄睁开一条缝看了过去。就见叶秋凰身上衣服皱巴巴的, 右腿膝盖上还缠着纱布。他眉头一皱, 想起来自己倒下去的地方, 她是为了自己才受伤的吧？
　　明明已经几个月没有理过自己了，对自己一副不理不睬的样子, 可是一听到自己遇到危险的消息, 还是会义无反顾的赶过来呀。
　　“嗯？”正在走两步的叶秋凰感觉好像有人在看着自己一样, 她立刻转过头去，床上的蒋迎南还是刚才那副闭着眼睛的样子。
　　叶秋凰轻轻敲了敲自己的脑袋, 难道是睡觉姿势不对, 脑子昏了吗？
　　“小叶啊。”蒋来喜和何建党提着布袋子走了进来, 道：“饿了吧？来, 吃饭。”
　　叶秋凰还真的是很饿了，蒋来喜从袋子里拿出几个饭盒，道：“有兔子肉吃, 还有鸡汤。刘先生真是太客气了, 好人呐。”
　　“真香啊。”叶秋凰打开一个饭盒, 里面有肉有菜还有饭, 光是闻起来就感觉味道很好的样子。
　　蒋来喜看了一眼床上的蒋迎南，道：“老大还没醒啊？”
　　“没有。”叶秋凰道：“不过应该快了吧。”
　　“唉。”蒋来喜道：“天快黑了，小叶吃过饭就和建党一块回去吧，我在这里就行了。”
　　“哎？不……”叶秋凰有点慌乱的道：“大叔，我还是留在这里吧。”
　　“那怎么行？”蒋来喜道：“你身上都是伤口，就应该回去好好养着，一个姑娘家怎么能吃这种苦呢？”
　　“没事的。”叶秋凰想了想道：“大叔你看外面还在下雨，医生说了我身上的伤口不能碰水，万一回去的路上淋了雨怎么办？要不还是你和书记一块回去吧，今天晚上我留在医院吧。”
　　蒋来喜还在迟疑，“这……”
　　“没事的。”叶秋凰道：“我留在医院里，换药也方便一点。”
　　既然是这样，蒋来喜也不好说什么了。何建党道：“姐夫，小叶说的也对。就个小叶也弄个床铺，她现在腿不能走，怎么回去？”
　　蒋来喜还在迟疑，“要不我也留下吧。”
　　“啧，你留下干什么？”何建党道：“我姐姐还在家里担心呢，你回去把南子的情况对她说说。这医院里什么东西都缺，你明天还要来给男子送东西呢。”
　　蒋来喜被说了几句，脑子有点昏，完全没有想到这些事何建党回去也一样可以做。他就有点愧疚的对叶秋凰道：“小叶啊，那就麻烦你了。”
　　“不麻烦的。”叶秋凰道：“大叔你们吃饭了吗？”
　　“哦，都吃过了。”何建党道：“在刘先生家吃了饭再过来的。”
　　叶秋凰点了点头，这时候护士拿着输液瓶进来了，蒋来喜道：“医生啊，我儿子什么时候才能醒啊？”
　　那护士一脸莫名其妙，心说人不是早就醒来吗？还精神不错的样子。
　　躺在床上的蒋迎南心说装不下去了，不然马上就要露馅了。于是他在床上哼了一声，立刻就把所有人的目光吸引了过去。
　　叶秋凰他们集中在床边上，紧张的盯着蒋迎南。蒋迎南哼哼唧唧好半天才一副迷迷糊糊刚醒来的样子，看见床边站着三个人，他虚弱道：“我……我怎么了？我在哪里？”
　　护士：“……”
　　“你在医院呢。”叶秋凰道：“你还记得你是怎么滚下山坡的吗？”
　　“哦……”蒋迎南道：“我想起来一点了，我受伤进医院了吗？”
　　“是啊。”何建党道：“你也太不小心了，差点把你妈急死。”
　　蒋迎南面露愧疚之色，叶秋凰连忙道：“还好没什么事，过几天应该就能出院了。”
　　蒋来喜道：“天不早了，我和你舅舅要回去了，饿了吧？吃饭吧。”
　　护士在一旁亲眼见证了一个戏精的诞生，她翻了个白眼走过来，道：“先吊水吧。”
　　蒋迎南看着那个护士，笑道：“真是麻烦你了。”
　　护士心说现在知道客气了？之前支使自己去拿衣服给你老婆披上的时候，怎么不觉得麻烦了我？
　　她伸手把蒋迎南手上的针头一拔，蒋迎南道：“不是还要吊水嘛？”
　　“是啊。”护士重新拿了一个针头出来。
　　蒋迎南看的毛骨悚然道：“那干嘛拔针？换个瓶子不就行了？”
　　“哎？是哎。”护士羞涩一笑，“我忘记了。”
　　蒋迎南：“……”
　　又被扎了一针的蒋迎南蔫头耷脑的靠着坐着床上，蒋来喜和何建党已经走了。趁着现在天还亮着，等天黑了就补好走了。
　　叶秋凰打开盛着鸡汤的饭盒，道：“饿吗？喝点鸡汤吧。”
　　蒋迎南微微偏头，看着叶秋凰动作。他道：“你手怎么了？”
　　叶秋凰手上的动作顿了一下，然后很不经意的样子道：“没事，就破了点皮。”
　　“腿上也是只破了点皮吗？”蒋迎南道。
　　“嗯……”叶秋凰应了一声，拿起勺子道：“来，喝汤吧。”
　　蒋迎南能动的那只手握住了叶秋凰的手，道：“破了点皮怎么走路都是跛了？”
　　叶秋凰微微低着头，她沉默了好一会儿，道：“喝汤吧，不然就凉了。”
　　“其实我……”蒋迎南想对她说，这次意外之后他想通了，正打算掏心窝子聊一聊的时候，护士从外面进来了，手里拿着被子道：“蒋迎南的家属，给你拿被子来了，晚上就睡旁边这张床吧。”
　　“哦，谢谢。”叶秋凰把手抽回，把饭盒放在一旁，伸手就要去接被子。
　　护士笑道：“我来吧，你腿和手不方便呢。”
　　叶秋凰还是不好意思，护士道：“我就是干这个的，跟我客气什么。”
　　铺完床之后，护士道：“我走了啊，有事就叫我。”
　　叶秋凰重新坐在凳子上，道：“这位护士真是个好人。”
　　“人是好的。”蒋迎南道：“就是有点没眼色。”
　　叶秋凰：“什么？”
　　“没什么。”蒋迎南又抓住了叶秋凰的手，道：“我有话对你说。”
　　蒋迎南神志不清的时候抓手也就算了，怎么清醒过来之后还抓手？叶秋凰轻轻挣扎了一下没挣开，她尽量保持一个冷冰冰的表情道：“干什么呢？放开。”
　　“我不放。”蒋迎南看着叶秋凰，尽量显得深沉一点道：“之前是我自己没想清楚，不过经历过这次以后，我想通了。从前的一切都不重要，以后的问题也不重要，重要的事……”
　　“哎哟，忘记给你拿枕头了。”那位护士姐姐又走了进来，叶秋凰忽然间力大无穷瞬间就把手给抽出去了。
　　蒋迎南：“……”
　　护士把枕头放到床上，对叶秋凰道：“晚上有点冷，要把被子盖好哦。”
　　叶秋凰笑道：“好的，我知道的。”
　　“有什么需要一点要告诉我啊。”护士道。
　　“好的。”叶秋凰：“我知道的。”
　　把护士送出去之后，蒋迎南道：“门锁上吧。”
　　叶秋凰手扭动了几下，道：“这门只能关上，锁不起来。”
　　“……好吧。”蒋迎南对着叶秋凰伸手，“你过来。”
　　叶秋凰往前走了几步，低着头道：“有什么话就说吧，我就不过去了。”
　　“不行，你必须过来。”蒋迎南道：“这话我必须牵着你的手才能说出来。”
　　“这么奇怪？”叶秋凰眼神游移，“可是我不太想听哎。”
　　“不行，你必须听。”蒋迎南道：“反正你不听不行。”
　　叶秋凰长久以来的怨气终于要压抑不住了，他凭什么这样？他想拒绝就拒绝，想靠近就靠近。从来都没有问过自己的意思，都是自己想怎么样就怎么样。在拒绝了自己两次之后，这次又想故技重施吗？
　　“我就是不想听。”叶秋凰微微抬着哑巴，展现出属于她自己的骄傲，“你也选择说不说，我也可以选择听不听。”
　　蒋迎南看着骄傲的站在面前的叶秋凰，他道：“我饿了要吃饭。”
　　“吃吧。”叶秋凰道。
　　“可是我的手不方便。”蒋迎南微微笑道：“你过来喂我吧。”
　　“喝汤一只手就足够了。”叶秋凰道：“我去打点热水。”
　　刚一转身，就听见身后一声压抑的痛呼。叶秋凰猛地转身，就见蒋迎南歪倒在床上，痛苦的捂着自己的头。
　　“你怎么了？”瞬间她就将自己刚才的强硬忘的一干二净，冲过去抓着蒋迎南的手道：“怎么了？是头疼吗？”
　　蒋迎南痛苦的表情一收，抓住了叶秋凰的手，道：“不是头疼，是心疼。”
　　“你……”叶秋凰一张脸通红，“你骗我。”
　　“是，我刚刚是骗了你，但是你听我说，我接下来要说的话绝对不是骗你。”蒋迎南表情异常认真的道：“叶秋凰，我……”
　　“咔哒……”
　　病房的门被推开，还是那位热心的护士小姐推门进来，道：“蒋迎南的家属，知道食堂在哪里吗？我带你去认认路？”
　　蒋迎南：“……”
　　叶秋凰：“……”
　　“哟，这是干嘛呢？”护士道：“病人身上多处损伤，可不能压着伤口呀。”
　　叶秋凰一张脸红的滴血，就要站起来把手从蒋迎南手里抽出来。
　　蒋迎南受不了了，大声道：“你这位护士小姐姐你怎么回事呀？你看不出来我们两个有重要的话要说吗？我告诉你，要不是看在你漂亮又善良勤劳又勇敢的份上，我是不会这么轻易的饶过你的。”
　　“哎呀！”那护士一捂脸，道：“臭流氓，你竟然当着你媳妇面耍流氓，我……人家不管你了！”
　　说完护士转身就跑，走廊里响起一串密集的脚步声。
　　“总算是揍了。”蒋迎南长舒一口气，“真是太讨厌了。”
　　叶秋凰的手还被蒋迎南紧紧的抓着，她道：“讨厌？你不是说她漂亮又善良，勤劳又勇敢嘛。”
　　“我那是为了让她走，说的假话。”蒋迎南道：“我要不这么说，她能走那么快吗？她要是不走，我还怎么和你说话？”
　　叶秋凰哼了一声，“嘴里没一句真话。”
　　蒋迎南一脸委屈道：“我保证以后都对你说真话好不好？”
　　叶秋凰心脏一阵剧烈跳动，她不去看蒋迎南的眼睛，道：“看……看情况吧，你……想说什么？”
　　“我之前受伤躺在石头旁边，看见你朝过走过来。”蒋迎南微笑道：“那时候你哭的丑死了，我想给你擦眼泪，让你不要再哭了……”
　　“……够了！”叶秋凰生气得道：“好了我知道我哭起来很丑，你不用说了，我以后再也不哭了。”
　　“我不是这个意思。”蒋迎南的手指在叶秋凰手上的纱布上摸了摸，道：“我确实不希望你再哭了，因为你哭会让我心疼。所以我想，以后我要好好护着你哄着你再也不让你哭了，你愿意给我这个机会吗？”
　　叶秋凰瞪大了眼睛看着蒋迎南，蒋迎南头上还裹着可笑的纱布，让他看起来很滑稽。但他的表情异常的认真，叶秋凰一看就知道他是认真的。她眨了眨眼睛，眼泪又要掉下来了，她道：“你什么意思呀？”
　　“如果你还喜欢我。”蒋迎南道：“我想给我自己一个机会，宠你一辈子。”
　　长久以来的心愿成为了现实，叶秋凰忍不住想哭。蒋迎南伸手摸摸她的脸道：“别哭了，我说了要护着你不让你再哭的。你这样，不是逼着我食言嘛。”
　　“哼!”叶秋凰转过脸去，小心的擦着眼泪道：“我才不会哭呢，为了你哭不值得。”
　　蒋迎南微笑起来，道：“这才对嘛，不仅是为了我，为了别人也不值得。”
　　“你现在会说这种话了？”叶秋凰忍不住捏着拳头想要捶蒋迎南，又想起他身上有伤，于是拳头半天没落下来，“你之前还说什么要我考大学，说什么是为了我好，你现在还说这样的话吗？”
　　“当然啦。”蒋迎南含笑道：“大学还是要考的……哎哟！”
　　叶秋凰一拳头打在蒋言脸上，她怒视蒋迎南，“你再说一遍？”

第七十一章

　　“有话好好说嘛, 打人干嘛呢？”蒋迎南捂着脸，委屈道：“你怎么这么暴躁啊？听我说完不行吗？”
　　叶秋凰额头青筋直蹦, 强忍住怒火, 道：“你说, 我听着呢。”
　　“首先大学当然是要考的, 相信我读大学只有好处没有坏处。”蒋迎南握着叶秋凰的手道：“况且并不是你读了大学, 我们就要分开呀, 我们可以读本省的大学嘛。”
　　叶秋凰一愣, 才发现自己进入了思维的误区。总是把上大学和回家对等了, 所以蒋迎南一提这个事，她就以为蒋迎南在催她回家。
　　蒋迎南道：“我做过了解, 本省的大学也不错。以后的世界, 肯定是知识分子的世界, 读大学不会错的。”
　　叶秋凰犹豫了一下道：“可是我想爸妈了怎么办？”
　　“……好办。”蒋迎南道：“上了大学你就是自由的人了，放假的时候回家看看呗。”
　　“也是。”叶秋凰点了点头, 然后又道：“那我岂不是不能经常见到你了？”
　　蒋迎南笑了, 揶揄的道：“你就那么想我呀？”
　　叶秋凰小脸一红, 看着蒋迎南道：“那你不想我吗？”
　　“我啊……”蒋迎南摸摸下巴道：“我想……”
　　叶秋凰眼睛一亮, 蒋迎南：“我想想啊……”
　　“哼！”叶秋凰捏了一下蒋迎南的脸，“你必须想。”
　　“哦，好好好, 想想想。”叶秋凰这才把手放开, 蒋迎南揉着脸道：“你怎么这么暴力呢？你以前隐藏的真好。”
　　叶秋凰：“哼！”
　　见她这个样子, 蒋迎南使坏的勾了一下嘴角, 道：“看着你这么想我的份上，我以后就经常去你们学校看你，你说好不好？”
　　叶秋凰心里一阵甜蜜，她甜滋滋的笑道：“那样路费什么的，会不会太费钱啊？”
　　“没事。”蒋迎南道：“谁让我喜欢了个败家娘们儿呢，我认了……哎哟！”
　　蒋迎南捂脸：“你怎么又打我？”
　　“谁让你乱说话的？”叶秋凰拿起一旁的饭盒摸了摸道：“快点喝汤吧，都快要凉了。”
　　蒋迎南喝完了汤，道：“老刘人还是不错的，这野鸡本来是送给他吃的，没想到最后还是进了自己的肚子。”
　　叶秋凰笑了笑道：“以后回报就可以了，不过你这次怎么这么不小心呀。大娘听到你的消息之后，都吓的差点晕过去。”
　　“唉。”蒋迎南叹气道：“发生这事我也不想啊，谁不想健健康康的？”
　　“那你以后可得小心了。”叶秋凰道：“以后下雨天就不要出门了，什么事那么急，在家等一两天也没什么的。”
　　蒋迎南点头，道：“听你的。”
　　喂完了饭，两个人在病房里磨磨唧唧的。这是一间三人病房，目前只住了蒋迎南一个病人。叶秋凰占了旁边的一张床，所以还空出一张床。
　　两人正在墨迹的时候，门外传来的敲门声，之前那个护士的声音道：“好了吗？我现在能进来了吗？”
　　叶秋凰脸一红，在蒋迎南蔫坏的笑容中走过去开了门。护士一进来就看见蒋迎南在坏笑，她就想起之前蒋迎南说的话，忍不住白了他一眼，对叶秋凰道：“大妹子，睡觉之前洗漱一下吧，你看你这身衣服是淋浴了吧”
　　叶秋凰点点头，护士就道：“真是一点不爱护身体，万一感冒生病了怎么办？谁照顾你家那个小流氓？”
　　叶秋凰红着脸，支支吾吾的说话。护士皱着眉头道：“你说什么？”
　　叶秋凰声音稍微大一点道：“他不是流氓。”
　　“哟，真护着你家男人啊。”护士笑道：“行了，知道你心疼他，不说他了。走，姐带你去洗漱去，正好我这儿有套干净衣服。我穿过的，你别嫌弃，总比你穿着这身淋过雨的衣服好。”
　　这护士总所蒋迎南是流氓也是有原因的，这时候可不比后世。后世在大街上见到个女的就喊美女，见到个男的就喊帅哥，不像现在人这么含蓄。后世说人女孩儿性感的是夸奖，活泼一点就说谢谢，内敛一点的就红红脸。
　　现在要是敢说人家性感，人家一定双手叉腰破口大骂，你才性感呢，你全家都性感！
　　蒋迎南也无奈啊，等到可以在大街上到处喊美女的时候，自己都是个老头了。这么一想还真有点遗憾，不过人生就是这样，总不会十全十美就是了。
　　叶秋凰洗漱回来已经换了一身衣服了，她端着一捧热水归来，对蒋迎南道：“擦擦身子吧，睡觉也舒服一点。”
　　“嗯。”蒋迎南答应了，躺在床上不动等着叶秋凰帮忙，因为他自己现在也动不了。
　　叶秋凰把毛巾放在热水里浸湿，拧干之后看向蒋迎南，突然害臊起来道：“你……能自己擦吗？”
　　“小姐姐，我怎么自家擦呀。”蒋迎南给她看自己不方便的手，“我自己不行啊。”
　　叶秋凰红着脸道：“我比你小呢，怎么叫我姐姐？”
　　“知道你比我小，所以才叫小姐姐。要是比我大，我就要叫大姐姐了。”蒋迎南委屈的道：“要不今晚我就忍一忍吧，就擦把脸得了。”
　　他说的这么可怜，叶秋凰就心里不忍。用毛巾给蒋迎南擦着脸，蒋迎南躺在床上乖乖的任凭叶秋凰怎么动他，一双眼睛就黏在叶秋凰身上。叶秋凰被看的不自在，道：“总是看我做什么？”
　　“你好看呀。”蒋迎南恬不知耻道。
　　“你……”叶秋凰气结，“不许看！”
　　“哦。”蒋迎南就把眼睛闭上了。
　　叶秋凰仔细的给蒋迎南擦着脸，擦着擦着就发现蒋迎南皮肤挺好的，好像比自己的皮肤还要白一点，哪里像个庄家汉子了？
　　摸上去也很细腻，总之就是让人一看就不爽。
　　闭着眼睛的蒋迎南嘴角带笑，道：“小姐姐真是坏。”
　　叶秋凰瞪他，“我哪里坏了？”
　　“我就是看了两眼你都不允许，转头就摸上我了，真是只许州官放火，不许百姓点灯啊。”蒋迎南笑道：“怎么样？摸着舒服吗？”
　　“你……”叶秋凰手一抖，“真不要脸。”
　　“哈？”蒋迎南委屈的一只手捂胸道：“太多分了，竟然这么说我，我伤心了。”
　　“你能不能不要这样？”叶秋凰纠结道：“你是个男人耶，能不能不要这么贫嘴？”
　　“这样不好么？”蒋迎南睁开眼睛道：“我以为你就是因为我贫嘴，才喜欢上我的。”
　　叶秋凰：“……”究竟是什么给了他这种错觉？
　　她冲洗把毛巾浸湿拧干，看着床上的蒋迎南，一下子为难起来。
　　蒋迎南善解人意道：“实在是下不了手，就让护士来吧。”
　　叶秋凰纠结道：“她来……岂不是……岂不是……”
　　蒋迎南：“嗯哼？”
　　叶秋凰小声道：“岂不是就把你看光了。”
　　“那有什么？”蒋迎南道：“她就是干这个的呀。”
　　“那也不行。”叶秋凰激动的道：“总之……别人不能看你。”
　　“那就只能麻烦你了。”蒋迎南早就知道结果会是这样，“那么你要温柔一点哦。”
　　叶秋凰红着脸，不明白他怎么说起话来这么容易让人想歪。伸手碰到了蒋迎南的扣子，蒋迎南一副任君施为的样子。叶秋凰深吸口气，手一抖就解开了一颗扣子。
　　蒋迎南的领口开了，露出了一丢丢小锁骨。
　　叶秋凰慌乱的移开视线，蒋迎南道：“认真一点好吗？闭着眼睛帮我弄，万一碰到伤口怎么办？”
　　叶秋凰只得重新把头赚回来，又解开了一颗扣子。领口张开很大，露出了一大片皮肤，锁骨也看到的清清楚楚了。叶秋凰心慌的厉害，这时候蒋迎南道：“想清楚了哦。”
　　叶秋凰：“啊？嗯？什……什么？”
　　“继续往下你可能会看到一些不雅的东西哦。”蒋迎南道：“我不逼你，你要是实在不想，我可以忍到明天爸爸或者带妹来。”
　　叶秋凰脑子里哄的一声，全都被蒋迎南那句不雅的东西给吸引住了。什么不雅？什么样的东西才能称之为不雅？男人和女人有什么不同，为什么会不雅？！！
　　她脑海里思想剧烈的挣扎了一番，最后平歇下来，她决定破釜沉舟道：“没事，我我我就是给你擦一下。”
　　“唉。”蒋迎南放开了叶秋凰的手，道：“你看吧，不要后悔哦。”
　　叶秋凰紧张羞涩之中还带着点可耻的激动，她马上要看到蒋迎南身上不雅的东西了……为什么她不觉得抗拒，反而有点小期待呢……
　　终于，叶秋凰解开了那颗扣子，露出了里面雪白的上面还带着一点红的……纱布。
　　叶秋凰手拿着扣子，看着那块纱布，沉默了好一会儿。之后她道：“这就是不雅的东西？”
　　“嗯啊。”蒋迎南道：“本来不想让你看见的，这下看见了，是不是很心疼？”
　　叶秋凰手一抖，心说我心疼你个大头鬼。绑了纱布就绑了纱布，还说什么不雅的东西，不雅你个头啊！
　　蒋迎南很显然是知道叶秋凰在想什么，忍不住笑出了声。他笑的身体都有点微微颤动，显然是非常开心了。叶秋凰拿着毛巾往蒋迎南肩膀上脖子上一通乱擦，擦的蒋迎南嗷嗷直叫唤。
　　“轻点……轻点……”
　　擦完之后蒋迎南躺在床上衣衫不整眼角泛红，衣服刚被人蹂/躏过的样子，小声控诉道：“不是说好了要温柔对我的吗？”
　　叶秋凰拿着蒋迎南的一只胳膊，一边擦一边恶狠狠道：“你再说一遍？”
　　“哎，果然人心易变呐。当初我没答应你的时候，你是那么的温柔可人要干嘛干嘛。”说着蒋迎南一脸悲痛道：“现在人到手了，就开始凶我，还打我。果然太容易到手的东西都不会珍惜吗？”
　　叶秋凰：“……”
　　叶秋凰已经后悔了，当初她喜欢蒋迎南什么她已经完全忘记了。此时满脑子都是这个躺在床上满嘴骚话的蒋迎南，太讨厌了，太欠揍了，快要忍不下去了……
　　好不容易才把蒋迎南擦好，叶秋凰端着水盆就要走。蒋迎南躺在床上道：“就这么走了啊？”
　　叶秋凰：“你还想怎么样？”
　　蒋迎南眨了眨眼睛，忽然脸红道：“我只擦了上身，还有……是吧？”
　　叶秋凰满脸血红，尖叫一声：“蒋迎南你不要脸！”说完速度奇快的冲出了病房。
　　看着叶秋凰消失在病房里，蒋迎南感觉身上有点冷，他一只手把被子往身上盖。心说当初表白的时候不是挺火辣挺大胆的嘛，怎么现在变得这么容易害羞了？果然到手的和没到手的就是不一样，早知道就不这么轻易的答应她了。
　　蒋迎南躺在床上嘚瑟，叶秋凰红着脸把水给倒了，那小护士看见了她，就道：“呀，还没睡呀，吃瓜子不？”
　　“不吃了。”叶秋凰努力想表现的自然一点。
　　护士道：“你男人是干什么的呀？”
　　“他不是……”叶秋凰刚想说他不是我男人，可是自己都帮他擦身子了，再说不是就有点不太合适了，她就道：“就是种田的。”
　　“不像啊。”护士一脸不信道：“哪有农民像他怎么流氓的？”
　　“其实他平时不是这样的。”叶秋凰还想为他辩解，“他这是受了伤，伤到了……脑子。”
　　“是吗？不像啊，脑子挺灵活呀。”护士道：“下午那会儿你睡着的时候他就醒了，还让我拿衣服给你披上呢。结果我再过来，他就在你们面前装刚醒。”
　　叶秋凰：“……”
　　“你要小心啊。”护士语重心长道：“男人太老实不行，太不老实也不行。就你这老实的性子，当心被他卖了还帮他数钱。”
　　叶秋凰嘴唇颤抖了一下，心说我能怎么办？还能不要他咋地？辛辛苦苦追到手的人，还没过上一天你侬我侬的小日子就能不要了？那简直就太亏了。叶秋凰干巴巴的笑道：“没事的，他就是嘴上不怂，其实人……很好的。真的，在他们村子，他是有名的好人……”

第七十二章

　　究竟是什么一种神奇的力量让叶秋凰说出这种瞎话, 叶秋凰自己也不知道。不过她面前的护士姐姐已经快要相信了，因为她不觉得这样骗自己对方能有什么好处。单纯的护士姐姐
　　蒋迎南在床上躺着等叶秋凰, 等了好一会儿, 就在他真的要睡着的时候叶秋凰回来了。
　　他转了一下脑袋, 看着叶秋凰道：“刚刚去哪儿了？”
　　“去倒水。”叶秋凰心里还别扭, 都不怎么看蒋迎南, 自顾自就要收拾收拾睡觉。
　　蒋迎南躺在床上就道：“其实你今天不应该留下来的。”
　　叶秋凰动作一顿, 心说他又要整什么幺蛾子？还是他在自己出去的这一点点时间里又后悔了？
　　心中思绪翻滚, 叶秋凰半晌不知道该说什么。她关了病房的灯, 摸索上了自己的床上，道：“有什么事明天再说吧。”
　　“那不行。”蒋迎南道：“有些事情还是尽早说的好, 说的晚了还不知道会怎么样呢？”
　　叶秋凰心中忐忑, 原本是侧着睡背对着蒋迎南的, 现在她翻了个身仰面躺在床上。道：“那你说吧。”
　　“你这么着急关灯做什么？”蒋迎南没有回答她的问题，反而问了这个无关紧要的问题。
　　叶秋凰在黑暗里感到自在许多, 因为蒋迎南不能看清她的表情。她也无须做太过的隐藏。叶秋凰面无表情的看着天花板道：“你睡觉不关灯吗？”
　　“你知道睡觉要关灯啊？”蒋迎南道：“那你知道睡前要上厕所吗？”
　　叶秋凰：“嗯？”
　　蒋迎南躺在床上道：“你睡前上厕所了吗？你算算看从我滚下山坡再到现在, 多长时间了？我不是人啊？你关灯上床之前, 就不能考虑一下我吗？”
　　叶秋凰：“……”
　　叶秋凰一跃而起下了床, 立刻就把灯给开了。手足无措的走到蒋迎南面前道：“你，那个……很急吗？”
　　“你说呢？”蒋迎南反问道：“你之前还喂了我那么一大碗鸡汤。”
　　“……”叶秋凰脸上跟火烧似的，她站在蒋迎南床边转了一圈, 然后伸手道：“我扶你去吧。”
　　蒋迎南默默的和她对视了一会儿, 很认真的问道：“你觉得我看起来, 能下床吗？”
　　“这……”叶秋凰看着蒋迎南躺在床上, 只能一只手的样子，陷入了焦虑，“那怎么办呀？”
　　“其实作为男人我好办很多了。”蒋迎南带着奇异的表情，“只要给我个尿盆就行了。”
　　叶秋凰立刻表示：“我去找尿盆……”
　　“……但是。”蒋迎南眨了眨眼睛重点来了，“还需要有人帮忙。”
　　叶秋凰充满了责任心的道：“我来帮你。”
　　“帮我脱裤子？”蒋迎南看着叶秋凰。
　　叶秋凰后退一步，“我……”
　　蒋迎南：“还要帮我扶着？”
　　“……什么？”叶秋凰不怕死的问了一句，“扶着什么？”
　　“所以我说你今天不该留下来的，要是我爸留下来就好了，他肯定什么事都帮我做的好好的。”说到这里，蒋迎南长叹一声。
　　叶秋凰一面害羞，一面又道：“你这话什么意思？我在这儿就不能帮你把事情做的好好的了？你说到底要我怎么样？我来帮你！”
　　几分钟过后，叶秋凰手里拿着个尿盆，一脸视死如归的站在蒋迎南的床边。蒋迎南道：“要不就不蒙眼睛了吧。”
　　“不行！”叶秋凰开始用毛巾绑自己的眼睛，“你休想让我看你。”
　　蒋迎南点点头，道：“开始吧。”
　　叶秋凰的双手慢慢向下，之后触碰到了一个温热的物体。她就像触电一样手一弹，就要把手拿开。
　　蒋迎南道：“这是肚子，别大惊小怪的。”
　　那就好……
　　叶秋凰心有余悸的把手放在蒋迎南的肚子上，蒋迎南的肚子摸起来很软，随着呼吸肚子会有轻微的起伏。她小心翼翼的向下，很快就碰到了裤腰。
　　重头戏来了，蒋迎南看着蒙着眼睛一脸纠结的叶秋凰，心说难怪以前读书的时候男孩子总喜欢捉弄女孩子呢。这么有趣好玩，不捉弄不行啊，根本忍不住呀。
　　叶秋凰抓住了蒋迎南的裤腰，屏住了呼吸开始把蒋迎南的裤子往下拉。拉呀拉，蒋迎南躺在床上后半部分裤子压在床上，根本就不好拉。原本还战战兢兢不敢出力的叶秋凰，此时也顾不得了伸手一抓往下一拉，只听刺啦一声。
　　蒋迎南闷哼了一声，叶秋凰立刻紧张道：“怎么了怎么了？”
　　蒋迎南沉默的看了一眼自己被扯了一个口子的裤子，心说又要买新衣服了，他道：“没怎么。”
　　“哦。”叶秋凰：“那……那可以了吗？”
　　“不行啊。”蒋迎南道：“我还有内裤呢。”
　　叶秋凰虎躯一震，“内裤？！”
　　“那么惊讶干什么？”蒋迎南道：“我看起来很像不穿内裤的人吗？还是你爸爸从来不穿内裤？”
　　别人说叶秋凰什么都行，就是不能说她爸爸，她立刻激动道：“你爸爸才不穿内裤呢！”
　　“我爸爸他确实不穿。”蒋迎南道：“但是我穿，所以你是不是还要帮我解开一道封印呢？”
　　“哦……”叶秋凰不知道自己脸上露在外面的皮肤已经红的不行了，她又颤颤巍巍的把手摸上去。
　　然后就摸到了一个温热的的位置，叶秋凰强自镇定道：“这是你的肚子吗？”
　　蒋迎南：“这我的大腿根。”
　　“呀！”叶秋凰手一弹，整个人都蹦远了。
　　“跑那么远干什么？”蒋迎南对着她一招手，“早对你说了不要蒙眼睛，你看看你，要是睁着眼看弄，早就弄好了。”
　　“我偏不！我偏不！”叶秋凰手脚都不知道往哪里放，“我闭着眼睛也能做好。”
　　“那你倒是来呀。”蒋迎南道：“快点吧我求你了，我快忍不住了。”
　　可怜的叶秋凰身心受到巨大的创伤，还要继续过来受折磨。蒋迎南道：“放心大胆的上，不要害怕，不管你摸到我哪里都不要紧，我是不会说出去的。”
　　“你闭嘴！”叶秋凰低吼一声，又摸到床边。这把因为害怕摸到什么不该摸的地方，她特意从上面摸起。两手一落下，就道：“这是哪儿？”
　　蒋迎南：“唔唔唔唔唔唔……”
　　哦……是嘴巴……
　　叶秋凰这下放心了，从嘴巴摸到脖子，从脖子摸到胸口，又从胸口摸到肚子。最后她终于捏住了蒋迎南的内裤，蒋迎南道：“我发现你真坏。”
　　处于崩溃边缘的叶秋凰怒道：“我哪里坏？”
　　“假装不敢看我，其实就是为了能好好的摸我一次。”他语气委屈道：“摸了大腿根还不算，还要从头开始摸，全都摸个遍才算完。”
　　叶秋凰：“……”噢……莎士比亚你为什么不带他走？
　　被刺激的整个人都不行了的叶秋凰，面无表情的双手往下一扯，蒋迎南彻底的解除里封印。
　　场面有一瞬间的凝固，叶秋凰干巴巴道：“接……接下来呢？”
　　蒋迎南：“把……把尿盆拿过来吧。”
　　就在此时病房的门被从外一推，护士道：“怎么老听见你们病房有奇怪的声音呢……哎呀！”
　　“啊！”叶秋凰大叫一声伸手把绑在眼睛上的毛巾往下一拉，接着她就看见了一个让她三观毁灭的东西，然后控制不住就是一声大吼：“啊！！”
　　蒋迎南手就想抽搐一样猛拉一边的被子，护士闭着眼睛抓狂道：“你们在干什么？！”
　　蒋迎南：“快别叫了，你还有脸叫。你把我裤子都扯坏了，你怎么这么粗鲁呢？”
　　护士站在门口听着蒋迎南的话，脑中闪现出一堆不和谐的东西，还没缓过劲来，就听叶秋凰道：“谁让你的裤子那么碍事？我一着急，就……”
　　蒋迎南：“我都不着急你着急什么？你真是太……”
　　“对不起，我不是故意打扰的。”护士伸手关门道：“不过我还是要提醒一句，他现在的身体状况，不适宜做那样剧烈的运动。”
　　叶秋凰茫然道：“他就躺着不动，怎么就剧烈了？”
　　护士一愣，脱口而出，“那谁动？”
　　“我啊。”叶秋凰道。
　　“……真是太……”护士羞愤道：“真是太过分了，我不管你们了，哼！”
　　“哎，别呀！”叶秋凰急的要哭，“我不会，你教教我。”
　　护士浑身一震，“还要我来教你？”
　　叶秋凰追了出去，“你教我吧，我真的不会……”
　　护士跑的身后就好像有鬼在追一样，“别问我，我也不会！”
　　“不可能，你一定会！”叶秋凰一咬牙道：“要不我就算了，你来吧。”
　　护士大惊失色，“我来？！”
　　叶秋凰：“是呀是呀！”
　　护士：“疯了疯了……”
　　蒋迎南躺在床上委屈的不行，“谁来帮帮我啊，我好冷……”
　　等叶秋凰和护士终于把事情说清楚，两人一起回病房的时候，就看见一位男医生正在和蒋迎南说话。医生一见她们俩回来，就愤怒的道：“你们两个怎么回事？怎么能把病人就这么丢在病房里？”
　　护士脸色一白，道歉道：“对不起。”
　　“一句对不起就够了？要不是我及时发现，病人会怎么样都不知道。”医生气的够呛，指着护士道：“真是太不负责任了，你这样怎么做医护人员？”
　　护士被训的眼泪汪汪，“对不起，不会再有下一次了。”
　　“哎，你去找你们护士长吧。”医生说完，转头对蒋迎南道：“以后再有什么事就大声喊人，不要害羞，在医护人员面前是不分男女的。”
　　蒋迎南点头道：“谢谢医生。”
　　“这是我该做的。”医生对着蒋迎南和颜悦色，一转头对着小护士就是横眉冷对。他出病房的时候看了叶秋凰一眼，一个忍不住就道：“她犯糊涂就算了，你这作家属的怎么也这么糊涂？”
　　叶秋凰唯唯诺诺，心里也是松了口气，这事总算是解决了。
　　医生走了之后，小护士道：“这次被你害惨了，都怪你说话怎么……哎，算我倒霉。我先走了，有事就找我。”
　　送走了小护士，叶秋凰筋疲力尽的关上了病房的门。
　　蒋迎南正躺在床上看着她笑，看见他笑叶秋凰就气不打一处来，“你还笑，都是你害我被医生训。”
　　“可是医生没说错呀。”蒋迎南道：“你就是没把我照顾好嘛。”
　　叶秋凰：“你……”
　　“睡觉吧。”蒋迎南道：“我困了。”
　　别说他困，叶秋凰笔他还困，这一天就没怎么歇过。又关了等，叶秋凰躺在床上，心说这下终于能好好睡一觉了。
　　刚闭上眼，隔壁床的蒋迎南就道：“你睡着了吗？”
　　“嗯？”
　　“我冷。”蒋迎南道。
　　叶秋凰道：“怎么会冷，我一点也不觉得冷。”
　　蒋迎南：“因为我今天手上流失了太多的血，身体里的血液减少，会导致毛细血管供血不足。这样我身体的热量会流失的很快，比一般健康的人更容易冷。”
　　蒋迎南一番胡说八道把叶秋凰给说懵了，听起来似乎有点科学道理。她道：“那怎么办？我去给你拿被子？”
　　“没用的。”蒋迎南道：“你想想看，把热水袋放进被子里，被窝里就会变热。但是把冷水袋放进被子里，你盖多少层被子都是冷的。我现在就像是冷水袋，不是多盖被子就有用的。”
　　“那怎么办？”叶秋凰道：“我去给你弄热水袋？”
　　“算了吧。”蒋迎南道：“这里是医院，而且现在又不是冬天，你去哪里弄热水袋？”
　　叶秋凰又慌了，下床走到蒋迎南床边，摸了摸蒋迎南的手，果然是冰冰凉凉的。她道：“你很冷吗？”
　　“嗯。”蒋迎南点头，“还挺冷的。”
　　“那怎么办？”叶秋凰在原地转了几圈道：“现在给你吃补血的东西也来不及呀。”
　　“就是。”
　　叶秋凰捏着蒋迎南的手道：“特别冷吗？我该怎么办？”
　　“其实……”蒋迎南道：“我觉得你身上就挺暖和的。”

第七十三章（捉虫）

　　叶秋凰躺进蒋迎南被窝之后, 听见一旁传来蒋迎南平稳绵长的呼吸声。她睁着眼看看着天花板，身体一动不敢动。
　　此时她完全想不起来那时候自己究竟是怎么就答应了蒋迎南, 和他睡一起帮他取暖的。现在想起来, 这分明就是个圈套呀。
　　什么血液流失过多身上冷？这被窝里不是挺暖和吗？
　　叶秋凰痛苦的闭了闭眼睛, 她觉得自己完了。什么没皮没脸的事情都干出来了, 这辈子就蒋迎南了, 都一个床睡了, 也不可能再找别人了。
　　蒋迎南不知道叶秋凰的挣扎, 他在把叶秋凰骗上床之后就感觉很累了。眼睛闭上没多久就睡着了, 身边躺着个人感觉睡的更踏实了。
　　第二天早上天还乌漆嘛黑的，何翠芝就风风火火起了床, 做好饭之后把全家的人都弄醒了。小孩子太小就没管, 要上班的吕青也不用去, 反正也帮不上什么忙。
　　剩下家里的何翠芝蒋来喜以及蒋带妹都是要去医院的，何翠芝专门做了好些吃的给带着。对正在吃饭的蒋来喜好蒋带妹道：“快点吃快点吃。”
　　蒋带妹就道：“妈, 这么急干什么？也不耽误这一点吃饭的时间。”
　　“怎么不耽误？”何翠芝把眼睛一瞪, 道：“你是在这里快活, 你哥哥还在医院里饿着肚子受苦呢。”
　　蒋带妹看了一眼外头漆黑的天空, 心说哥哥现在哪里是在饿着肚子受苦呀，他分明就是在闭着眼睛享福呢。这才四点钟就把人叫起来，真是要了人命了。
　　何建党一大早就把牛车赶到了蒋家门口, 对何翠芝道：“牛车放这儿了, 今天我就不去了。”
　　“你去忙你的吧。”何翠芝道：“我们自己去就行了。”
　　蒋带妹赶车, 一家三口急匆匆往城里赶。
　　白天都不敢露面, 特意起了个大早的柯招娣拿着葫芦瓢正站在门口倒水，就看见蒋家人赶着牛车火急火燎的出了村子。
　　她心里头奇怪，回到家做早饭，等早饭做的差不多的时候她妈妈起床了。柯招娣就问了这个事，柯招娣妈道：“你是不知道，就昨个那个蒋家老大从山路上滚下去了，听讲给找到的时候身上全是血。蒋家人是去医院了吧，也不知道蒋家老大人怎么样了。”
　　因为蒋迎南昨天的样子太吓人，再加上何建党回来之后也没有说过这个事。不少看见的人就在乱猜测，猜测来猜测去，现在全村人都知道蒋家老大摔成了个血葫芦，人眼看着就不行。
　　一直希望新年新气象，再也不要做年度话题人物的蒋迎南这下子希望又落空了，他不可避免的再一次成为了众人谈论的焦点。
　　柯招娣哪里知道真假，听妈妈这么一说还以为蒋迎南真的快死了。她往后退了一步，手一不小心碰到了桌子拐角，立刻就碰破了，伤口开始慢慢往外渗血。
　　柯招娣妈道：“怎么这么不小心？你还想着蒋家老大？”
　　“妈。”柯招娣道：“你说他要真不行了，我那两个孩子怎么办呀？”
　　柯母愣了一下，随后叹气道：“那俩孩子命真是苦，这好日子才过几天呐……”
　　这一上午柯招娣都魂不守舍的，柯母道：“饭好了，去叫人吃饭。”
　　一家子都出来吃饭，柯母一看那个知青闻雎不在，就道：“他还没起呀？”
　　“啊？”柯招娣回过神来，知道妈说的人是谁，她立刻道：“起了，在看书呢，说是不能浪费一点时间。”
　　“瞧他厉害的。”柯母翻了个白眼道：“吃过饭你给他送完红薯粥去吧。”
　　“哎。”柯招娣答应着。
　　吃过饭之后柯招娣端着碗红薯粥进了房间，把粥放在了闻雎的旁边，道：“吃了再看书吧。”
　　闻雎转头对着柯招娣笑了一下，然后捧起碗开始喝粥，眼睛依旧盯在书上。
　　闻雎此人爸爸姓闻妈妈姓雎，所以名叫闻雎。就和他的名字一样，为人特别的理想化，不喜欢束缚渴望自由与浪漫。所以当初他在发现自己喜欢上有妇之夫柯招娣之后，依旧不能阻止他追求爱情的脚步，毅然的决定带着柯招娣躲进大山里。
　　好几个月的苦日子依旧没有磨灭他的热情，他现在一门心思就是要读书。他要考自己家乡的大学，之后带着柯招娣远走他乡，自此永不还乡……
　　闻雎一门心思在书本上，柯招娣总是想着蒋迎南的事。两人就这样默不作声的过了好一会儿，闻雎把书翻完，叹息一声道：“这书上的内容太少了，要是我能弄到高考复习资料就好了。”
　　一旁的柯招娣依旧保持着那个发呆的姿势，一动不动宛如雕像。
　　“招娣？”闻雎看向柯招娣，“招娣！”
　　“嗯？”柯招娣反应过来，“怎么了？”
　　“应该是你怎么了才对。”闻雎笑道：“你有心事，要不要对我说说？”
　　柯招娣有点慌乱的道：“没事，我就是没睡好。”
　　说着柯招娣就走出了房间，闻雎看着她离去，心说招娣一定有心事。在他看来两个相爱的人在一起是不应该有隐瞒的，只要真心相爱，无论什么事情都可以一起面对。
　　柯招娣出了门，这是她回来之后这么久第一次出门。村子里的人喜欢说她的闲话这她知道，所以她都是能不出门就不出门的。外头还下着雨，柯招娣带着斗笠还是出了门。
　　她也不知道自己为什么出门，不知不觉就走到了蒋家的老屋，也就是当初和蒋迎南结婚的那个屋子。柯招娣站在门口看了一会儿，心说这里还有什么好看的，人都不在这里了。
　　她又走到了蒋家新屋，新屋的院墙高，她从外面看不见里面的情况。悄悄走到院子门口，向着里面瞧去。屋檐底下两个小孩正在凳子上看书，已经差不多一年没有看见自己一对儿女的柯招娣在看见小花小业之后，眼泪扑簌簌的就掉了下来。
　　她想冲过去，好好的抱抱孩子。可是她不敢，她现在已经没有资格抱这两个孩子了。
　　小花小业吃的好穿的好，这一年长高了不少，又长好了。两个这么可爱的孩子还乖巧，大人不在家还在看书，真是好孩子。
　　柯招娣无法想象这两个孩子没有爸爸会是什么样子，她又开始恨蒋迎南。自己过的怎么样她其实已经无所谓，回来之后一直不看孩子，不就是想让蒋迎南对孩子好点嘛。可他偏偏不争气，自己都要死了，可让这俩孩子怎么办哟。
　　柯招娣哭了好一会儿，才念念不舍的往回走。
　　她不知道在她右边的那棵大树下，闻雎已经站在那里看了好一会儿了。
　　蒋家三个人到医院的时候，蒋迎南还在睡觉。蒋带妹一推开病房的门，就道：“哥，我们来了！”
　　然后就被何翠芝一巴掌打到一边去了，何翠芝怒气冲冲却很小声的道：“没看见你哥还在睡着呀？喊什么喊？”
　　蒋带妹委屈的站在一边，整个人瞬间就变得蔫了吧唧的。
　　何翠芝轻轻的走到病床边上，看着脑袋上绑着一圈圈纱布的蒋迎南，又看他手背上还戳着针头，心疼的不行。想伸手摸摸儿子，又怕手重了伤了儿子。
　　她就这样看了还一会儿，这才擦了擦眼泪道：“老大真是命苦，年纪轻轻的就要遭这样的罪。”
　　蒋带妹走过来道：“妈，没事的，大夫都说没事了。”
　　“你晓得什么？”何翠芝两眼一瞪，道：“伤筋动骨一百天，这要是哪里没养好，以后下雨天可就要受罪了。村子后头的老罗不就是年轻的时候摔了腿嘛，现在一下雨就疼，疼的在床上打滚哩。”
　　蒋来喜就劝，“老大和老罗不一样，老罗那时候腿摔伤了也就吃点鸡蛋，哪像老大天天吃好的，肯定养的比老罗好。”
　　何翠芝道：“这也是老大自己有本事，不然哪个给他吃好的？”
　　在何翠芝心里，家里所有人都不如蒋迎南好，蒋来喜深知这个道理，就道：“是是是，老大自己有本事……”
　　叶秋凰一晚上根本没怎么睡，好不容易煎熬到天亮，她艰难的从床上爬起来，看了一眼睡的人事不省的蒋迎南，就去洗漱打水了。她拎着水瓶一进来，就看见蒋家人已经到了。
　　何翠芝一回头，就走过去拉着叶秋凰的手道：“辛苦你了。”
　　叶秋凰不自在的笑笑道：“我还好。”
　　“起的那么早。”何翠芝道：“怎么不多睡会儿？”
　　“没有。”叶秋凰道：“我刚刚才起的。”
　　“还想骗大娘不是？”何翠芝指着叶秋凰那张整整齐齐的床道：“被子都叠好了，上面一点热乎气都没有，肯定好一会儿没睡人了，你还想骗大娘？”
　　“……”叶秋凰心说，那是因为昨晚压根就没睡过那张床。
　　只是这话可千万不能说出来，叶秋凰只能尴尬又不失礼貌的笑笑。
　　蒋迎南迷迷糊糊要醒，恍惚间想起叶秋凰昨晚和自己睡在一起。早上起床特别矫情的蒋迎南在床上哼哼唧唧，左手在被窝里摸来摸去，一不小心摸到了蒋带妹的手。
　　蒋带妹看着哥哥放在自己手背上的手，陷入了沉思。
　　蒋迎南摸到了一只手，以为是叶秋凰的。他摸了捏，捏了揉，之后又开始玩蒋带妹的手指。心说秋凰真的是太辛苦了，手都粗了这么多，之后一定要给她好好的保养一下手。
　　一旁的那四个人，就这样眼睁睁的看着蒋迎南玩弄蒋带妹的手。蒋带妹被摸的怀疑人生，求助的看向何翠芝。
　　何翠芝对他使了个眼色，意思是你哥愿意摸你是你的荣幸，给我老老实实坐着，让你哥摸个够。
　　唯一知道真相的叶秋凰站在一旁简直没眼看，蒋迎南刚开始还摸的起劲，忽然脑子里一片惊雷，叶秋凰手上明明有纱布，怎么现在没有了呢？想到这里他猛地睁开眼睛，就和一脸无辜委屈的蒋带妹来了个对视。
　　“……”
　　两厢对视良久，并没有擦出爱的火花。蒋迎南虎躯一震，一把将蒋带妹的手甩了出去，骂道：“你有毛病呀，摸我手干什么？”
　　饶是忍辱负重如带妹，此时也忍不住叫屈起来，“哥，明明就是你摸的我。”
　　“你还顶嘴？”蒋迎南瞪大眼睛道：“那你为什么不甩开我的手？”
　　蒋带妹更加委屈了，“妈不让……”
　　“咳。”何翠芝适时转移话题道：“老大啊，饿了吧？妈给你带好吃的来了。”
　　蒋迎南从善如流道：“我正好饿了，特别想妈做的好吃的。”
　　何翠芝笑的合不拢嘴，“喜欢吃就好，妈给你做。多吃一点，好的快。”
　　蒋迎南乖巧的笑着吃东西，一口一个马屁拍在何翠芝身上，拍的何翠芝嘴巴笑的合都合不拢。
　　到了中午的时候，老刘夫妇也带着东西来了，一看蒋迎南在吃饭了。他拎着饭盒道：“都吃上了啊？我这还怕你饿着，专门给带了饭。”
　　蒋迎南就笑，“刘大哥费心了。”
　　“费什么心呀，这事呀都怪我。”老刘道：“要不是我要你昨天进城送东西，你也不会遭这个罪。”
　　“不是这个原因，是我自己不小心，带妹不是好好的嘛……”
　　一番话说下来，老刘从袋子里拿出一罐子麦乳精道：“这个吃了补身体，你拿回去喝吧。”
　　何翠芝道：“哟，这个可贵了，听讲票还不好搞，这太破费了……”
　　“没有的事，您就收着吧。”周萍道：“大娘不知道吧，我在百货大楼上班呢，一罐子麦乳精不费什么事。”
　　“哦……那我就收着了。”何翠芝笑着道：“昨天还留我家老头子吃饭，真是好人呐。”
　　“哪儿的话……”
　　等送走了老刘夫妇之后，蒋家人也在考虑回去的事了。何翠芝就道：“你们都走，我在这里照顾老大。”
　　蒋迎南飞快的看了叶秋凰一眼，正好叶秋凰也看过来，两人对视一眼，随后错开目光。

第七十四章

　　蒋迎南是不希望叶秋凰走的, 但叶秋凰是不是愿意留下，那就不知道了。也秋凰不和他对视, 应该就是在害羞, 为什么害羞呢？肯定就是也愿意留下了。
　　想到这里, 蒋迎南心里美滋滋的, 自己就是魅力无穷, 瞧把人家姑娘迷的。他看向何翠芝道：“妈, 你留下了谁做饭吃呀？”
　　何翠芝一愣就道：“让你爸和老二凑合几天。”
　　“可是他们做饭不好吃呀。”蒋迎南委屈道：“我只想吃妈做的饭。”
　　这话说的何翠芝一阵心软, 都怪自己做饭太好吃了, 要不然现在就不用这么难办了。蒋迎南道：“要不就把我送回家吧，在家就能吃妈做的饭了。”
　　“那不行。”蒋来喜道：“一声说了, 你现在还不能出院, 要在医院再待几天的。”
　　蒋迎南道：“可是我想吃妈做的饭。”
　　何翠芝终于受不了了, 她看着蒋迎南满眼的慈爱道：“妈给你做，妈做好了让你爸给送来。就是妈不能在医院陪着你了, 你自己要好好的呀。”
　　蒋迎南也是一脸的不舍, 道：“妈你放心, 我好好吃饭, 争取早点出院早点回家。”
　　有这么懂事的儿子，这辈子已经足够了。何翠芝道：“那让你爸在这里陪你。”
　　“别呀。”蒋迎南道：“爸不是要给我送饭嘛。”
　　何翠芝：“那就让带妹在这儿伺候你。”
　　“算了吧。”蒋迎南嫌弃道：“带妹伺候我？别把我的伤弄的更重了。”
　　这的确是很有可能发生的事情……
　　蒋带妹坐在一旁委屈道：“哥你怎么能这么说我呢？”
　　蒋迎南威胁的瞥了蒋带妹一眼，他立刻闭上了嘴巴一句话也不说了。何翠芝可以说很为难了, 都不能留医院照顾蒋迎南, 那总不能把他一个人放医院里吧。这医院里人人都有家属陪同, 她们家老大总不能没人陪吧。
　　叶秋凰一直站在后面, 低眉顺眼的存在感极地。何翠芝纠结了好久，道：“那怎么办呢？”
　　一直没说话的叶秋凰开口道：“大娘，要不就我留在这里吧。”
　　何翠芝一看叶秋凰就是眼前一亮，但叶秋凰毕竟不是自家人，她就为难道：“哟，你这自己身上还带着伤呢，还让你照顾老大，这真是太……”
　　蒋迎南在一旁道：“别麻烦人家叶同志了，叶同志为了照顾我昨晚都没怎么睡，怎么能总是麻烦人家呢。”
　　“是啊。”何翠芝道：“小叶啊，不能总麻烦你呀。”
　　叶秋凰立刻道：“不麻烦的，我下乡之后多亏了大娘的照顾，不就是在医院照顾蒋……同志嘛，不算什么的。”
　　何翠芝有点意动了，“这……”
　　“妈。”蒋迎南道：“人家叶同志开始有工作的人呀。”
　　“对呀。”何翠芝道：“小叶，你还要去学校教书呢。”
　　叶秋凰飞快的瞪了蒋迎南一眼，意思是你给我老实一点，然后她道：“不要紧的，我可以请假。小学学生不多，少我一个老师没关系的……”
　　何翠芝三人走后，蒋迎南躺在床道：“平时真没看出来，原来你这么关心我，死皮赖脸的非要流下来照顾我。”
　　叶秋凰差点气炸，她伸手一把捏住蒋迎南的脸，道：“你说什么？你再说一遍？”
　　身上都有伤不能打，也就一张脸看起来完好无损，叶秋凰捏着蒋迎南的腮帮子道：“再胡说，当心我把你嘴给打肿了。”
　　“打肿多慢呀。”蒋迎南无辜的眨了眨眼睛道：“你可以试试用亲的。”
　　“……”叶秋凰立刻放开捏着蒋迎南脸的手，她往门外看了看，然后小声道：“以前我怎么没发现，你这人这么没脸没皮？”
　　“以前我不喜欢你呀。”蒋迎南道：“弗洛伊德说过，对喜欢的人耍流氓那才是真喜欢。”
　　“弗洛伊德没有说过这句蠢话。”叶秋凰愣愣的道：“你再敢这样，当心我……当心我……”
　　“你怎么样？”蒋迎南笑道：“凑合着过吧，还能离咋地？”
　　“你……”叶秋凰瞪着他道：“什么离不离的？还没……还没那什么呢。”
　　蒋迎南笑道：“等你考上大学了，我就和你一起回家见你爸妈怎么样？”
　　叶秋凰一阵不自然，道：“干嘛非要见我爸妈呀。”
　　“总不能瞒着你父母吧。”蒋迎南道：“我又不是带妹，结婚结的糊里糊涂的。”
　　叶秋凰看着蒋迎南道：“带妹结婚怎么就糊涂了？”
　　蒋迎南就把吕青瞒着家里的事情一说，叶秋凰震惊了，“她竟然敢这么干？”
　　“可不是？”蒋迎南感慨道：“别看人蠢，但胆子是真的大呀。”
　　叶秋凰震惊之余，又有点意动。虽说自己的父母比较开明，可真等自己考上了大学，那情况就又不一样了。万一父母不同意怎么办？自己是不是也能效仿吕青呢……
　　就在叶秋凰陷入沉思的时候，医生走进了病房，道：“今天感觉怎么样啊？”
　　蒋迎南道：“挺好的。”
　　“哟，胃口不错嘛。”医生道：“有没有哪里感觉不舒服？”
　　“其他还好。”蒋迎南道：“就是我什么时候才能下床？不然排泄是个问题呀。”
　　“这倒是。”医生开始给蒋迎南做检查，他这次受伤最主要是在头上，身上还好，胸口一根肋骨有点骨裂，左手骨折。检查了一遍之后，医生道：“恢复的可以，要是没有哪里难受，下床上厕所时候没有问题的，不过必须要有人陪同。”
　　蒋迎南连连点头，一旁的叶秋凰问道：“那多久可以出院啊？”
　　“像他这种情况手术没问题之后在医院观察一星期就可以了。”医生道：“怎么家里有事啊？”
　　“那倒没有。”蒋迎南道：“就是家离的有点远，家里人来医院有点不方便。”
　　蒋迎南这个情况算是不错了，有些乡下人一不小心摔的断胳膊断腿的送到医院刚接完骨就往回抬。一天院都不愿意住，就怕花钱。回家之后有问题也不来医院，以后留下各种后遗症的，比比皆是。
　　医生给蒋迎南仔细的看过了之后，道：“你其他情况都还好，就是脑震荡的问题不能马虎，我建议还是要在医院待上一个星期。你看你现在情况还不算稳定，家又离得远，万一在家里有哪里不好了，再来医院也不方便。”
　　“你就听医生的吧。”叶秋凰劝道：“我知道你是不想让大叔大娘天天走这么远的路往医院跑，明天可以说嘛，让带妹来送饭好了，我在这里照顾你也是一样的。”
　　蒋迎南确实是这个想法，家里二老那么担心他，肯定会经常往医院跑。这路也不短，二老年纪也不小了，蒋迎南不想让他们这么累。想了想身体还是重要，毕竟还年轻，可不敢留下什么后遗症，他就点头道：“好吧，听你的。”
　　蒋家三人驾着牛车回去，牛车的速度不是一般的慢，但胜在不用自己走路。蒋带妹拿着鞭子，驱赶着老牛前行，争取赶在中午之前回到家。家里还有两个孩子呢，要是没能赶回去，那两孩子就只能饿肚子了。
　　牛车走到蒋迎南之前摔了的地方时，蒋来喜道：“小心一点，这里的路可不好走。”
　　这条路不算特别窄，但是微微有点倾斜。若是在大晴天里走，当然是没有问题的。可是雨天路滑，就容易出现蒋迎南这种情况。其实这事已经不是第一次发生了，以前也有人在这里摔下去过，所以村子里的人走到这里都会小心一些。
　　现在雨停了，何翠芝怀里抱着饭盒，道：“老头子，你说我们家老大和小叶，这事能成不？”
　　“不好说。”蒋来喜皱着眉头道：“别看小叶愿意留在医院里照顾老大，可这之前他们俩已经有几个月没说话了。”
　　何翠芝也是一脸愁容道：“可不是，这俩也不知道怎么了，以前好像还挺好的，突然就不说话了。”
　　“你说是不是恢复高考了，小叶知道能回家了，就不稀罕我们老大了？”何翠芝道。
　　“有可能。”蒋来喜一心烦，就想拿出烟来抽。他摸了几下，没摸到就舔舔嘴唇道：“哎，老大看样子也不怎么上心。”
　　何翠芝心里烦躁的厉害，伸手拽了一把路边的草，道：“他俩要真是不成，那我就……哎哟！”
　　本来雨停了三人就把斗笠给收起来了，何翠芝一把拽到了路边的树枝上，拉的整棵树都是一抖。一瞬间树上的水哗啦啦的全洒下来了，洒了三人一身。这树在路边上吃了不少灰，沾了灰的水全落了下来，洒了三人一脸。
　　“哎哟乖乖！”何翠芝伸手捂着眼睛，“眼睛要瞎掉了！”
　　三人回村的时候，都是红肿着眼睛，特别是何翠芝，还在止不住的流眼泪。她道：“眼睛里面好像有东西，回家老头子帮我看看。”
　　蒋来喜一边揉眼睛一边答应着，村里不少人都看见蒋家三个人哭着回来了。于是本来就在猜测蒋迎南究竟怎么样了的人，更加确定蒋迎南是不行了。
　　一传十十传百的，一下子周围几个生产队的人都知道蒋家的老大不行了，大概这几天就要办事了。
　　闻雎在房间里看书的时候，就听见院子里有几个妇女在说这个事。还说柯招娣聪明知道跟蒋迎南跟不长，所以早早的就跑了，要不然现在就只能做寡妇。
　　在闻雎心里，柯招娣不是这样的人。她热情烂漫且向往自由，是一个难得的女性。他还记得今天早上柯招娣在蒋家门口哭的样子，开始他以为是柯招娣想孩子了，现在才发现可能另有原因。
　　闻雎感觉到了痛苦，因为自己的爱人还想着她的前夫。但另一方面他又理解柯招娣，毕竟是以前的丈夫还有点感情很正常。在得知前夫命不久矣的情况下心有感触是可以理解的，况且那位先生看起来是个不错的人。
　　他就这样纠结痛苦了，书都看不进去了。
　　柯招娣拿了一杯水进屋，道：“喝点水吧，看你嘴皮都干了。”
　　闻雎接过水喝了一口，他看向柯招娣。柯招娣消瘦的厉害，这都是因为和自己在山上待了几个月的原因。他踌躇良久，最后还是决定把一切都说开了，毕竟他认为爱一个人是不应该有隐瞒的。
　　“招娣呀……”闻雎道。
　　柯招娣：“嗯？”
　　“你……那位蒋先生的事情我听说了。”闻雎道：“我也……我今天早上也看见你去蒋家了。”
　　柯招娣脸色一白，不知所措的看着闻雎。
　　闻雎道：“我理解你，真的。换做是我，我也轻易不会忘掉他。”
　　柯招娣嘴巴动了两下，没有说话。
　　“我相信你是爱我的，不然你也不会跟我一起在山上吃苦。”闻雎牵着柯招娣的手道：“这样吧，光是担心也没有办法，不如我们一起去医院，我带你去见他最后一面吧。”
　　柯招娣有点难以理解的道：“你不生气吗？”
　　“我为什么要生气？”闻雎道：“要生气的应该是他才对呀，毕竟是我把你从他身边夺走。”
　　“这事……再说吧。”柯招娣犹豫了一下，道：“我……我不是担心他才去蒋家的，我是担心孩子。你说他要是没了，我那两个孩子可怎么办？”
　　“你的担心是符合常理的。”闻雎道：“没有哪个母亲会不担心自己的孩子，这样吧，等我考上大学就带着你的孩子一起走吧，我会把你的孩子当做是我的亲生孩子一样的。”
　　柯招娣感动的不知道怎么是好，她一把搂住闻雎，道：“雎，你真是个好人。”
　　闻雎抱着柯招娣，眼里全是作为一个男人的担当，他道：“我爱你，我愿意为你做一切事情。”
　　柯招娣妈一推开房门，“招娣呀，该做午饭了……哎哟，你们这是在干什么？”
　　相拥在一起的两个人立马分开，柯母表情复杂的看着两人，道：“这大白天的……我还以为看书有多刻苦呢，哼！”

第七十五章

　　柯招娣在家犹豫了几天, 迟迟没有等到蒋迎南的死讯。原本还想着等蒋迎南死了就去他家看孩子的，现在她等不了了, 打算去一趟蒋家, 说说孩子的事。她也知道要想把两个孩子都要回来有点困难, 但她至少可以争取一下女儿小花。
　　她把心里话同闻雎一说, 闻雎当场表示赞同, 还要陪她一起去。
　　这两天都是晴天, 外面阳光很好, 地面上的泥巴也都干了。两人一起走到了蒋迎南家院子前, 还在犹犹豫豫不敢进门。这时就见一辆牛车行驶而来，上面载着的似乎是个熟人
　　蒋迎南在医院待了七天, 重要要出院。
　　临走前那个小护士很舍不得, 准确的说是舍不得叶秋凰。在医院这么久, 终于遇上了这么一个投缘的人，她真的不想这么快失去叶秋凰。
　　两人在医院门口依依惜别的时候, 蒋迎南冷眼旁观, 在他看来女人远比男人更容易成为他的情敌。他站在一边, 用他能动的那一只手拽着叶秋凰道：“别说了, 有什么好说的，她会和你聊莎士比亚吗？回家吧，我和你聊托尔斯泰都行……”
　　蒋迎南和叶秋凰上了牛车, 护士站在高高的台阶上一直冲着叶秋凰挥手, 并且喊：“我会想你的, 再来啊……”
　　驾着牛车的蒋带妹道：“这护士是不是缺心眼？哪有让人再来医院的？”
　　能被蒋带妹吐槽缺心眼的, 那就是真的很缺心眼了。
　　蒋迎南有一根肋骨骨裂，躺着没什么感觉，一坐起来就会压迫到，所以他是躺在牛车上的。带妹别看人不聪明，但是驾车的技术一流，硬是把牛车赶出了马车的感觉。
　　到了家门口，叶秋凰下车去扶蒋迎南。蒋迎南脚刚落地，身子就是一歪，叶秋凰想也想就扶着他。蒋迎南歪倒在叶秋凰身上，右手紧紧的抓着叶秋凰的腰。蒋带妹也吓了一跳，赶紧过来扶哥哥。
　　蒋迎南这么往旁边让了让，道：“带妹，去找妈。”
　　蒋带妹：“我先扶你起来再说，怎么了这是？哪里疼？”
　　蒋迎南依偎在叶秋凰身上，摆手道：“啧，听话，去找妈去。”
　　蒋带妹：“我先扶你起来。”
　　“你这人怎么这么不懂事呢？”蒋迎南不用扶自己就站起来了，皱着眉头看着蒋带妹道：“你这样会没有朋友的。”
　　蒋带妹一头雾水，“哥，你为什么要这么诅咒我？”
　　叶秋凰无语死了，道：“带妹别说了，你先进去吧。”
　　蒋带妹一进去，叶秋凰就冲着蒋迎南翻白眼，“你这人真是的，假装差点摔倒很好玩吗？万一真摔了怎么办？”
　　蒋迎南冲着叶秋凰笑眯眯道：“怎么，心疼我啊？”
　　“我是心疼大娘。”叶秋凰脸蛋红红的道：“你这次出事大娘可是着急死了，要是再有个好歹，大娘可受不了。”
　　“哎哟真是伤心呐。”蒋迎南长叹一声道：“我这是落花有意随流水，流水无心恋落花呀，人生最痛苦的事情莫过于此……”
　　“哎呀，你别说了！”叶秋凰紧张的捂住蒋迎南的嘴，“万一被人听见了怎么办？”
　　“谁听见了？”蒋迎南道。
　　带妹兴冲冲走出来道：“我听见了。”
　　叶秋凰：“……”
　　蒋迎南脸色分毫不变，问带妹道：“我刚刚说什么了？”
　　“什么什么……花什么水的。”蒋带妹挠了挠头道：“什么意思啊？”
　　“意思就是说，春天来了桃花开了，积雪融化河水解冻。”蒋迎南微微仰着头，做诗歌朗诵状道：“好一片生机盎然……”
　　叶秋凰真的是服了他了，拽着他道：“感觉进屋吧，别在外头丢人现眼了。”
　　三个人进了院子，树后头的柯招娣和闻雎默默的看着这一幕，半晌之后闻雎道：“他们不是说蒋先生快要不行了吗？”
　　柯招娣最是了解村子里人的习性，她冷着脸道：“肯定是哪个不清楚情况的人乱说的。”
　　“哦，那真是太过分了。”闻雎不忒道：“怎么能这样说人家呢？”
　　刚刚那一幕柯招娣看在眼里，她就说蒋迎南怎么那么轻易的就放过自己了呢，原来是有人了啊。这样算来大家都是半斤八两，难怪他不好意思把自己怎么样。
　　闻雎道：“既然他回来了，看起来人也没什么事，我们还要去谈孩子的事吗？”
　　“不谈了。”柯招娣转过身道：“走吧，不就是孩子嘛，以后我给你生，你想要几个几个。”
　　蒋迎南回了家，立刻被搀扶到楼上自己的房间里。小花小业站在爸爸的床边上，小花伸手摸了摸蒋迎南胳膊上的绷带，道：“疼吗？”
　　蒋迎南笑了一下道：“小花给吹吹就不疼了。”
　　于是小花立刻起劲的吹了起来，小业也跟着吹，俩小孩比赛似的，一个赛一个的用力吹。何翠芝心疼的道：“才这么两天就回来了呀，这么不在医院多住两天？”
　　“在医院里也是躺着，哪有在家里躺着舒服？”蒋迎南笑道：“再说了医生都说没事了，医生的话总要听吧。”
　　“哎，也好，在家里吃饭也方便多了。”柯招娣道：“了吧？妈去给做好吃的。”
　　蒋迎南笑了笑，目送何翠芝离去。吕青看着蒋迎南这个样子，就道：“大哥，你怎么伤的这么严重啊？”
　　蒋迎南道：“不这么严重我为什么在医院这么多天不回来？”
　　吕青看了叶秋凰一眼，小声道：“我以为……你们是要过二人世界呢。”
　　叶秋凰：“……”
　　蒋带妹傻乎乎道：“什么世界？矮人世界？哥，这和你上次说的那个什么特人是一个故事吗？”
　　蒋迎南眨眨眼睛，道：“妹呀。”
　　“哥，我都说多少次了，你再这么叫我，我就不认你这个哥了。”蒋带妹严肃的道。
　　“好吧，带妹。”蒋迎南道：“趁现在不忙，你带着你媳妇出去转转吧。好不容易学校放假，怪可怜的，脑子都教书教坏了……”
　　他们走了之后，叶秋凰噗嗤一声笑了出来。问道：“回到家的感觉怎么样？”
　　蒋迎南道：“你想听真话还是听假话？”
　　“还有假话？”叶秋凰道：“先说假话来听听。”
　　“假话就是回到家的感觉好极了，我都要喜极而泣了。”
　　叶秋凰翻了个白眼道：“那真话呢？”
　　“真话呀。”蒋迎南歪了歪头，道：“真话就是有你的地方就是家，所以回来没什么感觉。”
　　“你真是……”从小接受正统教育的叶秋凰哪里听得了这种肉麻的话，她气闷的道：“嘴里真是没一句真话！”
　　说完她就出了房间，出去之后感觉自己耳根子都烧的滚烫。以前她也想过，等和蒋迎南在一起之后，他可能会说两句情话给子听，这是多么的浪漫和令人向往。可真在一起了，发现他除了情话什么都不说了，这简直就是噩梦。
　　叶秋凰下了楼喝了杯水冷静下来，楼上的蒋迎南还没喝水呢她想。叶秋凰思来想去进了自己房间把高考复习资料拿了出来，然后她倒了一杯水上了楼。床上的蒋迎南正在闭目沉思，叶秋凰道：“要喝水不？”
　　“要。”
　　帮着蒋迎南喝了水之后，叶秋凰就搬了小凳子在蒋迎南床边，开始看书。
　　蒋迎南默默看了她一会儿，心不在焉的叶秋凰抬头道：“看我做什么？”
　　蒋迎南说：“我给你讲个故事吧。”
　　“又是关公战秦琼吗？”叶秋凰道：“我才不想听呢。”
　　“不是，我要讲的是一个爱情故事。”蒋迎南道：“你有听过什么爱情故事吗？”
　　叶秋凰脱口而出莎士比亚，蒋迎南无语道：“真可怜啊，从小只能听这么无聊的故事长大。”
　　“……”莎士比亚是叶秋凰心中的朱砂痣，根本不容别人这样诋毁，她等着蒋迎南道：“那你给我说，要是你说的故事没有那么好，你就等着吧。”
　　蒋迎南当场就给她说了个涉及宗教伦理人性相爱相杀充斥着各种修罗场的狗血故事，这故事在现代就属于看着开头就能猜到结尾，完了还要吐槽两句的狗血套路小说。叶秋凰听完之后感动的哭了好几次，她擦着眼泪道：“太感动了，女主角真的是太可怜了。”
　　“是啊。”蒋迎南道：“要不是她天生丽质，长着七彩的瞳孔，就不会有那么多男人喜欢她了，也就不会受那么多苦了。”
　　“就是。”叶秋凰道：“你这人真是的，有这么好的故事不说，非要说什么关公战秦琼，你说你是不是故意的？”
　　蒋迎南不知道该说些什么，他道：“你还是继续看书吧。”
　　叶秋凰：“现在我根本看不进去。”
　　“你读给我听吧。”蒋迎南道：“我也想考大学。”
　　“你？”叶秋凰一直以为蒋迎南就只有小学学历，所以她不觉得蒋迎南能考上大学。但她也不想打击蒋迎南，就道：“没读大学的人还是很多的，你现在也挺好的。”
　　蒋迎南笑了笑道：“你就不想和我来一段校园恋情吗？”
　　“真是没个正经。”叶秋凰咬了一下嘴唇，想到了两人一起在学校读书的样子，忽然觉得这样好像也很浪漫。
　　她道：“那我读给你听，哪里不懂可以问我。”
　　蒋迎南点点头，叶秋凰就拿出书来一边看一边读给蒋迎南听。何翠芝拿着吃的上楼时，看见的就是这样一个场景。
　　“哟，读书呢。”何翠芝道。
　　“大娘？”叶秋凰不好意思的站起来道：“吃饭了呀，那我……我来喂他吧。”
　　“还是我来吧。”何翠芝道：“你都累了一上午了，快去吃饭吧。”
　　叶秋凰下楼去了，何翠芝拿着饭坐在蒋迎南身边，蒋迎南道：“我要吃那个肉。”
　　夹了一块肉喂进蒋迎南嘴里，何翠芝小声道：“老大啊，你和小叶到底怎么回事？一会儿冷一会儿热的，我这看在眼里急在心里呀。”
　　“妈你别急。”蒋迎南安慰的笑道：“她跑不了，准会成你儿媳妇。”
　　“真的？”何翠芝高兴坏了，“你以前不还说不想结婚嘛。”
　　“哦，那不是以前嘛。”蒋迎南笑的好像偷了油的老鼠，“现在不一样了。”
　　“行，你想怎么样就怎么样，小叶这孩子我也喜欢。”何翠芝道：“那什么，你们打算什么时候办事呀。”
　　“最快也要明年吧。”蒋迎南算了算日子道。
　　“明年？是不是晚了点？”一门心思想要儿媳妇的何翠芝道：“不说你了，小叶也不小了，这是既然定了，那就要快呀。”
　　“今年不行。”蒋迎南道：“我和秋凰真要结婚，她父母一定是要在场的。今年秋凰还是要考试，等考上了，我们就一起去她家。”
　　一心为儿子的何翠芝犹豫了一下，还是道：“老大啊，她要是考上了大学回了家，那还能嫁到我们家来吗？”
　　“为什么不能？”
　　“你傻啊。”何翠芝道：“人家城里的大学生，凭什么嫁给一个乡下男人，还是带着两个孩子的。”
　　何翠芝的担心不无道理，没有人会认为一个城里的女大学生会嫁给一个乡下种田的。蒋迎南安慰妈妈道：“为什么不能嫁？农民怎么了？主席说了，农民是最可爱的人了，嫁给我还能委屈了她？”
　　何翠芝受不了儿子的贫嘴，翻了个白眼道：“妈说正经的呢。”
　　蒋迎南收敛了嬉皮笑脸，道：“妈，别担心。秋凰不是那种人，既然说好，她就不会变了。”
　　何翠芝忧心忡忡，一顿饭喂的慢慢吞吞。叶秋凰吃了饭就上了楼，一看饭才喂这么一点，就道：“我来吧大娘，您下楼去吃饭吧。”
　　何翠芝看着叶秋凰，欲言又止。蒋迎南给使了个眼色，对她道：“妈你去吃饭吧，让秋凰喂吧。”
　　叶秋凰接过碗开始给蒋迎南喂饭，何翠芝心事重重的下了楼。叶秋凰小声道：“刚刚说什么了呀？怎么感觉大娘有话对我说？”
　　“哦，没什么。”蒋迎南道：“我说我想娶你，我妈不同意，说娶你是害了你。要给我说隔壁村那个瘸子女人，说她配我正好。”

第七十六章

　　伤筋动骨一百天, 蒋迎南虽然年轻恢复的快，但也用了两个多月身上的骨头才算是长好了。自然他就错过了早稻插秧, 这些日子往城里送兔子, 也都是蒋带妹在干了。
　　他觉得自己还是幸运的, 穿越过来还有这么个弟弟, 要不然像现在这样受了伤, 还不知道该怎么办呢。
　　蒋带妹虽然不太聪明, 但人很实诚。哥哥受伤之后家里的活他就开始一把抓, 无论是下地干活还是去城里卖兔子, 不需要谁说，自己就干起来了。
　　蒋迎南觉得这样带妹实在吃亏, 卖兔子的钱就想多分点给蒋带妹。蒋带妹说什么也不要, 最后兄弟俩五五分成。带妹媳妇对于钱一向没什么概念, 在她看来一家人帮忙也是应该的，所以对这方面也没有意见。
　　稻子都成熟的时候, 学校里都放了假。十一岁的小宝又开始在家做饭带小孩, 家里的成人都去干活了。
　　秋收这一年里最忙的时候, 蒋迎南出现在了大家的面前。
　　村子里那些猜测他摔残了, 以后就是个残废的人彻底没话说了。哪个残废干起活
　　这么麻利？蒋迎南在田里弯着腰割稻子，何翠芝挎着个篮子过来道：“老大啊，累不累啊？”
　　这大热天的干活怎么可能不累？蒋迎南这个人十分的实诚, 从来不整那些虚头巴脑的, 他道：“累啊妈。”
　　何翠芝立刻就心疼的不行, “你歇着, 妈帮你干。”
　　“哎别呀。”蒋迎南再怎么样也不能自己不干让何翠芝来帮她干活呀，“妈我行的，干活哪有不累的？”
　　“那不行。”何翠芝道：“你这手刚好，要是累坏了，留下后遗症怎么办？”
　　“不会的您放心吧。”蒋迎南知道光劝是没用的，所以他道：“你要是帮我割稻子，那我就只能去帮你晒稻了。那打稻一下一下的，可比割稻伤手多了。”
　　何翠芝一想也是，就不坚持了，道：“要是真累了就别干了，我们家不缺这点工分。”
　　“哎，我知道。”蒋迎南道：“妈你放心吧，我又不是吕青。”
　　前几天吕青在地里干活，一不小心把手给弄破了。一心想证明自己的吕青，想着轻伤不下火线，谁也没说继续在田里干活。然后伤口感染了，手肿得老高。去医院又是清创又是消炎的，反正这段时间是不能干活了。
　　一提起吕青，何翠芝就忍不住叹气。这媳妇哪里都好，照理说书读的好人也不会笨呀，可偏偏干的全是蠢事。
　　好不容易到了下午下工的时候，在床上躺了挺久的蒋迎南累的腰都挺不直了，磨磨蹭蹭的往家里走。还没走两步就被何建设给叫来了，蒋迎南愁眉苦脸道：“舅，有什么事不能吃过晚饭再说吗？我现在好累啊。”
　　何建党也穿着一身干活的衣服，道：“我累死了，吃过饭就要睡觉，谁有那闲工夫和你慢慢说？”
　　行行行，他是舅舅他有理，蒋迎南就跟着何建党去了他家。
　　何建党从抽屉里拿出了几张纸，道：“这是要送到县里去的报名表，你家是有两个人要考试吧？那回去让她们俩把表填好，明天拿给我，我送到县里去。”
　　蒋迎南拿着报名表看了两眼道：“舅，再给我一张呗。”
　　“啧。”舅舅瞪大眼睛道：“你以为这是厕纸呀？还再给一张？”
　　“怎么报名表不够啊？”蒋迎南问道。
　　“那肯定是不够的。”何建党道：“我们生产队高考的名额一共就这么几个，要考试的知青又那么多，一张都不能浪费。”
　　蒋迎南在何建党面前坐下，道：“那这样的话，你都打算给哪些人？”
　　“除了你家那两个，其他的就按照工分多少来给吧。”何建党叹气道：“这也是没法子的。”
　　桌子上有一个名单，蒋迎南拿过来一看，看见有些人名字后面打了个勾，看样子这些就是能拿到报名表的人。蒋迎南道：“这个杨秀家的那个朱勤，他都没怎么干活，哪里来的工分？”
　　何建党道：“他是没干，但是杨秀替他干了，工分都给了他，所以也在名单上。”
　　蒋迎南最看不起的就是这种只会靠女人的，他道：“要不把他刷下吧，再多给我一张报名表吧。”
　　“你要那么多报名表干什么？”何建党道：“上茅厕啊？”
　　“……舅舅，能不能不要三句话离不开茅厕。”蒋迎南道：“我自己就不能考吗？”
　　“你？”何建党看着蒋迎南，“你当初小学三年级就没念了，别浪费资源了，快走吧，你舅我忙着呢。”
　　“舅舅，你知不知道什么叫做士别三日当刮目相待？”蒋迎南表情严肃道：“我已经不是当初那个我了。”
　　舅舅何建党面无表情道：“我每天都能见到你，根本没别过三日。”
　　“……”蒋迎南决定耍无赖，“你还记得上次有人从城里给我寄了很大一个包裹吗？里面都是书，我都有看书的，我是真要考。”
　　何建党嫌弃道：“你能看个什么书？你看的懂吗？”
　　面对这样不遗余力贬低自己的舅舅，蒋迎南心累的不要不要的，他道：“我看不懂但秋凰看得懂呀，她都教了我好几个月了。”
　　“真的？”何建党有点心动的，要说吕青和叶秋凰就算是媳妇，那也不算是最亲的。但蒋迎南不一样啊，他是亲姐姐的大儿子呀，他要是考上了大学，那也算是他们家出了一个大学生了。
　　这可是大学生啊，出来之后是直接分配工作的，不比在农村里种一辈子田有出息？
　　何建党道：“你说真的？没骗我吧。”
　　“我什么时候骗过舅舅你？”蒋迎南道：“家里人我只有舅舅你没有骗过。”
　　“哦……”何建党端起了茶杯道：“就是说其他人全骗过咯。”
　　蒋迎南：“……嗯。”
　　蒋迎南拿了三章报名表回去，杨家那边就被何建党给拒绝了。
　　为此杨家一家都跑到何建党家来理论，何建党坐在长板凳上，一手拿着茶杯一手拿着盖，道：“我早就说过了，要按工分来拿报名表，你看看朱勤，这一上半年就没出过工。”
　　杨秀道：“我不是把我的工夫给他的嘛，这还不够呀？”
　　“谁的工分就是谁的工分。”何建党一脸刚正不阿道：“不能给来给去的，朱勤有你给工夫，那其他没结婚的知青怎么办？真要把报名表给来朱勤，那对其他知青来说不公平。”
　　这一番话说的大义凛然振聋发聩，不仅堵住了杨家人的嘴，还让全生产队的人都视书记何建党为偶像。
　　党需要的就是这样的好干部，就是这样一心为民的好公仆。
　　好公仆的外甥拿着三章报名表喜滋滋的回了家，吕青还在床上躺着，叶秋凰在厨房帮忙。蒋迎南自己先回了房间，把自己的那张报名表给填了。
　　他还想给叶秋凰一个惊喜，虽说自己这些日子都有看书，但都是瞒着叶秋凰的。叶秋凰到现在都不知道自己也要参加高考，之前刚从医院回来的时候提过一句，叶秋凰也以为是在开玩笑。
　　他就想知道，到时候录取通知书一起寄来的时候，她会是什么表情。
　　写完之后他就把自己的报名表给藏了起来，然后拿着另外两张报名表下了楼。
　　叶秋凰正端着汤上桌，蒋迎南就道：“先别忙，带妹去把吕青喊下来，我有事要说。”
　　蒋带妹也不问什么事，立马就上了楼把蔫了吧唧的吕青给弄下了楼。
　　吕青左手肿的好高，上面还涂着药，味道刺鼻的很。自从这样了之后，她整个人都没精神了。
　　蒋迎南把那两张报名表拿出来，何翠芝看了一眼道：“这是个什么东西？”
　　“高考报名表。”蒋迎南道：“吕青秋凰，你们两个把表填一下，明天我要拿去给舅舅呢。”
　　叶秋凰很高兴的道：“我去拿笔。”
　　两人把表填好之后，蒋迎南把报名表收起来道：“秋收之后就要考试了，要好好努力呀。秋凰要不你就别上工，在家好好复习吧。”
　　“那不行。”叶秋凰对着蒋迎南微微一笑道：“我可以干活的，不耽误复习。”
　　叶秋凰是个心里有谱的人，蒋迎南不担心她，她对吕青道：“你呢？这两天看书了吗？”
　　吕青举起了自己那只蒲扇大的手，眼泪汪汪的，答案如何不言而喻。
　　蒋迎南道：“你有病的是手，又不是脑子，在家又不干活还不看书，你是想上天啊？”
　　蒋带妹立马把自己媳妇搂着，道：“大哥你凶什么？小青她不舒服。”
　　“还有你，你媳妇不努力你就不会在旁边说说她？”蒋迎南重重的哼了一声道：“是不是皮痒了？妈笤帚呢？是我来打还是我们俩一起打？”
　　蒋带妹吓的小脸煞白，忙道：“看书看书看书，我一定说她让她看书。”
　　一对小夫妻搂在一起面无人色的瑟瑟发抖，不知道的还以为是干了什么天怒人怨的坏事呢。
　　几家欢喜几家愁，蒋家这边是欢欢喜喜的准备考试。杨家那边就是一片愁云惨淡，因为没弄到报名表的事，知青朱勤在家里发了老大的火。杨秀去劝他，还被他打了一下。
　　这下子可就捅了马蜂窝了，杨家人本来就看他不顺眼，只不过一直指望这他能考上大学带杨秀去城里过好日子，所以才一直容忍他。这下他脸考试的机会都没有，还在家里牛逼的不行，可把杨秀哥哥气坏了。
　　二话不说冲上去就是一顿胖揍，朱勤一个文弱书生哪里打得过杨家老大这个干农活的汉子？几下子就被打倒在地，除了惨叫什么都不会。
　　杨秀一开始还去拉，被杨秀妈给拦住了。就眼睁睁的看着朱勤被打的惨兮兮的，杨秀爸爸看了一会儿道：“这打成这样，这几天不能下床了吧？”
　　杨秀哥哥冷笑道：“不干事的废物，不下床就不下床，家里又不缺他这个人。”
　　家里人除了杨秀，看着朱勤被打，全都心里快意。杨秀抹着眼泪把朱勤扶到床上，打热水给他擦身。
　　朱勤鼻青脸肿的躺在床上，一边任杨秀伺候他，一边满脸怨恨道：“都是你，都是你这个害人精，要不是你我再过不久就能考上大学我就能回城了……”
　　杨秀流着泪道：“别说了，明天好好上工，赚了工分就能去考试了。”
　　“明年？还要一年？”朱勤痛苦的道：“要不是你这个害人精，我根本就不用再在这里受一年的哭。”
　　“你别这么说。”杨秀道：“我陪着你，不管你回城还是在乡里，我都陪着你。”
　　“你说实话了吧？你终于说实话了吧？”朱勤低吼道：“你就是想把我一辈子绑在你身边，你肯定早就知道工分不能代替的事，你是故意这么干的吧？”
　　杨秀一只手捂着小腹，另外一只手去拉朱勤，“你消消气，我们一家人只要日子过得下去，在哪里不都是一样的嘛。”
　　“不一样！”朱勤尖叫一声，把杨秀拍到了一边去，翻了个身在床上不理杨秀。
　　杨秀站了起来，擦了把眼泪。忽然她皱了皱眉头，伸手捂着自己的肚子。她看了一眼躺在床上的朱勤，有无限的委屈不知道该怎么说。
　　杨秀妈在外面喊：“杨秀啊，去山上弄点松毛回来，家里没引火的松毛了。”
　　“哎！”杨秀道：“这就去。”
　　她去山上弄了松毛，挑着松毛下山的时候，正好看见隔壁村的蒋带妹背着背篓和他媳妇一起下山。
　　他媳妇身上什么都没背，两人一边走一边笑，看起来好开心的样子。过来一会儿他媳妇撒娇说走不动，蒋带妹就把背篓背在胸口，让他媳妇爬上自己的背，乐颠颠的背着媳妇就下山去了。
　　一滴眼泪掉了下来，杨秀伸手擦了把眼睛。哪里想手上沾了灰，一擦就把灰弄到眼睛里面去了，不仅没擦掉眼泪，反而把眼睛刺激的眼泪哗哗往下流。这么着走了两步，她觉得肚子有点疼，就蹲下来缓了下。
　　等不那么疼了就又站起来挑着担子往前走，就这样走一截歇息一截，她把一大担子松毛都挑回了家。这时候浑身都湿透了，全是被汗水浸湿的。

第七十七章

　　第二天一早蒋迎南就把那三张报名表送去给了何建党, 何建党拿着那三章报名表，看了又看, 最后道：“你小子要是考不上, 媳妇怎么办？”
　　蒋迎南笑道：“舅舅你就把心放进肚子里吧, 媳妇跑不了的。”
　　这些报名表由何建党统一收集起来, 然后拿到县里去报名。准考证会寄到生产队, 这年头高考都没有照片, 很多地方都出现过替考的事情。不仅这样, 还有考完之后被人顶了分数上大学的。
　　蒋迎南还好, 上面还算有人，这种事情不怕发生到自己头上。有些没权没人的考生, 就只能听天命了。
　　隔壁生产队的柯招娣家, 费了老大的劲也搞不到一张报名表。他们生产队的书记和何建党一样, 都是打算按照知青工分来给报名表的。但是闻雎和柯招娣都不出门，怎么可能有工分？
　　没工分家里又没人, 还没钱, 想要和这么多知青竞争报名表几乎是不可能的。
　　闻雎冒着生命危险下山, 这么长时间忍受白眼和奚落, 就是为了能考上大学，好离开这里。可是现在连个考试的机会都不给他，他嘴上没说, 可却整宿整宿睡不着, 急的都快秃了。
　　柯招娣看在眼里急在心里, 她知道闻雎心里压力大, 可自己却帮不上什么忙。她想是自己把他害成这样的，难道他们两个一辈子就只能这样了吗？
　　白天村子里的人都去地里干活，柯招娣在家做饭。做好饭之后家里人还没回来，她想了想进屋对闻雎道：“我上山弄点柴回来，他们回来了就先吃，不用等我。”
　　闻雎道：“要我一起去吗？”
　　“不用，就弄点松毛。”柯招娣道：“一会儿就回来。”
　　蒋迎南脖子上头上搭着毛巾，头上还带着草帽，整个人全副武装的走在路上，绝不给太阳一点可乘之机。叶秋凰走在他边上，也是一样的全副武装，她决不允许自己比男人黑。
　　两人正准备回去吃饭，一边走一边说话。蒋迎南骚话不断，叶秋凰不时被说的羞红了脸。
　　正走着忽然一颗石头砸上了蒋迎南的脚，蒋迎南眼睛一眯，往四周看道：“是谁在偷袭我？”
　　然后他就看见了站在树底下的柯招娣，“……”
　　叶秋凰是久闻柯招娣的大名，可也从来没有见过人。这下一见柯招娣，她根本不知道是谁，就拉了拉蒋迎南的袖子道：“谁啊？”
　　蒋迎南嘴巴动了一下，道：“前妻。”
　　叶秋凰：“……”
　　两人尴尬对视一眼，叶秋凰看着柯招娣，女人见女人尤其是这样关系尴尬的女人，第一就是要打量对方。看着柯招娣拿消瘦的样子，叶秋凰并没有起到什么怜悯之心。她现在的思想很奇怪，一方面觉得还好柯招娣跟人跑了要不然她和蒋迎南就没有机会，另一方面又想蒋迎南这么好你还跟人跑，真是不知道怎么想的。
　　不过作为一个知识女性的骄傲，她干不出来那种限制蒋迎南行动的事情，她就道：“她有话和你说吧，你去吧，我在这儿等你。”
　　“哎，好。”蒋迎南想了想回头对叶秋凰笑了一下道：“没有吃醋吗？看来还是不够在乎我呀，我真伤心。”
　　叶秋凰立刻满脸绯红，狠狠的瞪了蒋迎南一眼。
　　叶秋凰是第一次见柯招娣，柯招娣却不是第一次见叶秋凰了。这次她看着叶秋凰，对方长的好又是城里来的知青，自己和她一比真是哪儿哪儿比不上。柯招娣一瞬间自卑的厉害，低着头看着自己脚尖，这一看不好，鞋子上还有一个洞。
　　蒋迎南走到柯招娣面前道：“有话要说？”
　　柯招娣惊惶的看了他一眼，然后点点头。
　　蒋迎南道：“别站在这里了，去那边说吧。”
　　两人走到一个没人的角落，蒋迎南道：“说吧。”
　　柯招娣看了蒋迎南一眼，问道：“听说你之前从坡上滚下去了？身子好全了没有？”
　　“都好了。”蒋迎南道：“不然也不会下地干活。”
　　“那就好。”柯招娣说了这么一句，之后就半晌没说话。
　　蒋迎南道：“有话就说吧，还有人在等我呢。”
　　柯招娣想说的话很多，但是很多话是没有办法说出口的。她羞愧的看了一眼蒋迎南道：“闻雎他……”
　　听到这个名字蒋迎南愣了一下，然后才想起这好像是那个知青的名字。柯招娣道：“闻雎他想高考，但是他……我们家没能弄到报名表。”
　　蒋迎南点点头，明白是怎么回事了，他道：“你来找我是为了……”
　　“舅……你舅舅不是书记嘛，他一定能搞到报名表。”柯招娣央求的看着蒋迎南道：“我求求你帮帮我，闻雎要是不能考试，那我们这辈子就完了。”
　　“事情我已经知道了。”蒋迎南道：“但是舅舅手里的报名表都已经分出去了，再没有多余的了。”
　　柯招娣双眼含泪的看着蒋迎南道：“我听说了，你们家的两个知青都拿到报名表了。我知道你喜欢外面那个女知青，你想想看她要是考上了回了城，还愿意跟你吗？你把她的报名表给我吧，我一辈子记得你的好……”
　　原来她是打的这个主意，蒋迎南瞬间冷了脸。他语气不变的道：“这个我没有办法答应你，我不能拿秋凰的一辈子开玩笑，你还是想想别的办法吧。”
　　“我没有办法了！”柯招娣低声嘶吼，状若癫狂的看着蒋迎南道：“你不能拿她一辈子开玩笑，我的一辈子就行吗？我已经被你毁成这个样子了，我还给你生了两个孩子……我……”
　　“别说了。”蒋迎南道：“秋凰的报名表是不会让出来的。”
　　“不活了呜呜呜呜……”柯招娣一屁股坐在地上大哭，“我活不成了……”
　　蒋带妹背着个背篓从山上回来，看见叶秋凰站在原地，就道：“怎么站在这儿呀？”
　　叶秋凰看了一眼树林拐角的位置，这时候一阵哭声从那里传了出来。蒋带妹道：“怎么回事？”说着他就要过去看。
　　叶秋凰拽住了他，道：“别过去。”
　　“怎么了？”蒋带妹奇怪的往那边看了看，“我哥在那里？”
　　蒋迎南一脸晦气的从树林里出来，就看见蒋带妹懵逼的看着自己。他道：“上山去了？背篓里有东西？”
　　“有。”蒋带妹小声道：“有一只狗獾呢，好久没吃过了，我想死这个味道了。”
　　蒋迎南想了想，对蒋带妹道：“背篓给我。”
　　“啊？”蒋带妹一脸不明所以的把背篓拿下来，道：“怎么了哥？”
　　蒋迎南拿着背篓又进了树林，他走到正坐在地上哭的柯招娣面前，伸手把背篓里一只肥壮的狗獾拿出来，道：“这个给你，你用这个走走门路吧。别的我真帮不了你了，你哭也没用。”
　　柯招娣看在那只还在动弹的狗獾，一把把狗獾抱在怀里，又从地上抓了两把松毛把狗獾盖住。蒋迎南站在她面前，居高临下的看着她道：“这是带妹好不容易从山上捉的，希望对你有点帮助。”
　　之后蒋迎南拿着个空背篓出来了，蒋带妹一看如遭雷劈，“我肉呢？”
　　这时候瘦弱的柯招娣从里面走出来，她面黄肌瘦脸上还带着哭过的红肿，佝偻着腰怀里抱着个东西。出来之后受惊似的看了他们三个一眼，然后匆匆走了。
　　蒋带妹不说话了，虽然他傻但也能猜到发生了什么。蒋迎南拍拍蒋带妹的肩膀道：“晚上去捉只兔子杀来吃吧，兔子也好吃。”
　　蒋带妹还能怎么办呢，当然就只能同意了。
　　叶秋凰见蒋迎南情绪低落，有些话想问又不问。她知道即使关系最亲密的人也有一些话不想说出口，她不会去主动问，只会等他自己想通了开口。
　　吃完午饭之后，家里的人都去午睡去了。
　　蒋迎南坐在堂屋后门口吹风，叶秋凰给他倒了一碗凉茶。蒋迎南喝着凉茶，就把柯招娣找他的事说了。
　　叶秋凰听完之后，不知道该说什么。蒋迎南叹气道：“我一直觉得对她有所亏欠，能帮的自然会帮，但是拿你的名额来帮她，这我做不到。”
　　轻轻握着蒋迎南的手，叶秋凰头轻轻靠在蒋迎南肩膀上。以前她爸爸有烦心事的时候妈妈就是这么做的，每次妈妈这样做之后，爸爸就会平静下来。
　　蒋迎南对她好她知道，如果换成别人是根本不会给她考试的机会的。他不仅帮自己争取名额，还托人弄了书给自己复习。叶秋凰道：“我舍不得你。”
　　蒋迎南微微偏头，“嗯？”
　　“一想到如果考上了，就会经常见不到你。”叶秋凰道：“我就心里难受。”
　　“答应我一件事。”蒋迎南道。
　　“嗯。”叶秋凰点点头，“你说什么我都答应。”
　　蒋迎南：“考试一定要全力以赴的考，知道吗？不准放水。”
　　叶秋凰笑了一下，然后点点头。
　　柯招娣拿着那只狗獾找了隔壁生产队的书记，现在这种时候肉还是很难得的，尤其是狗獾这种难得的山珍。柯招娣的聪明之处就在于，她没有找自己生产队的书记。
　　如果找自己生产队的书记，书记万可以拒绝她，然后以一切公有的名义把这只狗獾给留下，那样她就什么都得不到。找别的生产队书记就不一样了，谈的拢就谈，谈不拢把事情曝出去，狗獾最后也不会属于这个书记。
　　隔壁生产队的书记也明白这个理，他犹豫了一下没有抵抗的了肉的诱惑，就把属于自己生产队的一张报名表给了柯招娣。
　　柯招娣拿着那张薄薄的报名表，眼泪都差点流出来了。她疯了一样飞快的往家里跑，跑到家门口的时候她突然停了下来。站定在原地看向了蒋家的方向，这下什么都结束了她想，再也没有什么可说的了。
　　吃过饭在洗碗的闻雎见柯招娣傻站在门口，就出来道：“站在这里做什么？怎么不进屋？”
　　柯招娣拿出了那张报名表，道：“报名表，我弄到了。”
　　一开口，忽然泪流满面。
　　“真的？！”闻雎兴奋的跑过来，把报名报拿在手里反复看了几遍，然后一把搂住柯招娣道：“你怎么弄到的？啊哈哈哈哈……太好了，我能考大学了！我能考大学啦！”
　　两个人像傻子一样搂在一起，柯招娣的眼泪止也止不住。她自己也不明白，明明是件大喜事，为什么自己会哭……
　　稻子都割完了之后，下起了大雨。
　　晚上蒋迎南躺在床上，外头是哗哗的雨声。雨夜总是会让人思绪起伏，蒋迎南也不例外。他躺在床上翻了几个身，没有睡着。再过几天就要去高考了，那之后他就会走上一条与原主截然不同的道路。
　　他开始忍不住想从前想以后，从前的自己是什么样子，以后的自己又会是怎样。
　　他还记得以前的自己是怎么读书工作然后结婚生子的，如果那天他没有穿越，现在的自己又会是什么样子？是妥协了回家生孩子，还是坚持自己和婆家和老公关系变得僵硬？
　　不管这些假设有多么可能发生，那也都是假设了，他现在不再是那个无奈的女白领了，他现在是个男人。有时候他甚至觉得这都是一场梦，一场自己给自己编织的梦。要不然怎么睡前想着做男人就好了，然后就真的变成男人了？
　　是梦就会醒，蒋迎南有点害怕，万一真的梦醒，自己又该怎么办？
　　他想着想着不知不觉就睡着了，第二天醒来的时候，外面一片晴朗万里无云。
　　小宝敲开了蒋迎南的门，道：“哥，你怎么还不起来呀？家里就你最懒。”
　　蒋迎南下了床，伸手捏着小宝的小脸蛋，捏的小宝惨叫连连，他道：“你这个不干活的小孩，有什么资格说我？三天不给你糖吃。”
　　蒋小宝哭着飞奔下楼去找何翠芝告状，结果被何翠芝又训了一顿。
　　走到楼梯处，正好看见叶秋凰在楼下摆放碗筷。她若有所觉，抬起头来正好和蒋迎南对视上了，露出了一个温柔的微笑。

第七十八章

　　高考的考场在县城里, 考试前五天蒋迎南就带着叶秋凰和吕青来到了县里。他们在考场外住了旅馆，原本是不用来这么早点, 但是考虑到从各个村子赶来考试的人太多, 来晚了可能就只能睡大街了, 于是蒋迎南特地提前五天来到了县里。
　　到了这个时候, 家里依然没有人知道蒋迎南也要考试。
　　自己隐瞒的这么好, 蒋迎南真为自己感到骄傲。
　　住宿的问题是解决了, 吃也是个问题。现在可不是有钱就能弄到吃的, 饭店都是国营的, 去吃饭不仅要钱，还是要票的。不过还好老刘帮上了忙, 他的那个当高中校长的朋友就在这里。并且这个高中就是一个考点, 老刘已经打好招呼了, 考试这几天吃饭问题就在那位校长家解决了。
　　在准备东西的时候蒋迎南就想，他是有关系才勉强把问题解决。那些没有关系也没有钱的人怎么办？难道只能吃干粮睡大街？这也太艰苦了吧？
　　把行李都放好之后, 蒋迎南拎着个包出了房间的门, 叶秋凰和吕青就住在隔壁房间, 他过去敲了敲门。叶秋凰打开门, 蒋迎南道：“弄好了吗？去吃饭了。”
　　叶秋凰眨了眨眼睛道：“我都好了。”
　　说着她回头冲着里面的吕青道：“弄好了吗？去吃饭了。”
　　“来啦！”吕青搓着手走出来，蒋迎南道：“走吧，去校长家吃饭, 去晚了不太好。”
　　三人出了旅馆, 吕青道：“大哥你也在这里陪我们？是不是太耽误你时间了？”
　　蒋迎南露出一个意味不明的笑容道：“我不在, 你们两个能好好活这几天吗？”
　　吕青：“……”
　　吕青觉得大哥这是在针对她们, 没有他在我们怎么就不能好好活这几天了？她心中愤慨就要找叶秋凰一起同仇敌忾。转头一看，叶秋凰微笑的看着蒋迎南，双眼微微发亮。别说什么愤怒了，吕青都快从里面看见粉红泡泡了。
　　按着地址又问了人，终于找到了那位校长住的地方。蒋迎南敲开了门，开门的是一个四十岁左右的妇女，一看见她们三个，就道：“是小蒋啊，哎呀来这么早啊，我这饭还没做好呢。”
　　蒋迎南把带着的布包递给妇女道：“打扰了，真麻烦了，小小礼物不成敬意。”
　　“哎哟，来就来吧还带什么礼物。”妇女接过包，转身冲着里面喊：“老曹啊，快出来，小蒋来了。”
　　蒋迎南三人进了屋，就见从房间里走出来一个四十多岁带着眼镜一脸文人气质的男人。妇女拿着包道：“小蒋太客气了，来了还带礼物。哟，是块好棉布嘛，太破费了。”
　　蒋迎南走过去伸手道：“曹校长，久仰久仰。”
　　“小蒋你和老刘信中写的一样，太客气了。”他招呼道：“坐，都坐。”
　　蒋迎南给老曹介绍，“这位叫吕青，是我的弟妹，这位叫叶秋凰是同村的知青，我们一起来参加考试的。”
　　“好好好，都坐都坐。”老曹坐下之后，妇女拿了一壶茶出来给大家倒水。
　　老曹笑道：“知道你们要来考试，我很高兴。国家的教育事业目前正是百废待兴的阶段，很需要你们这些有理想肯努力的青年为之奋斗啊。”
　　这样的开场白真让蒋迎南不适应，早就听老刘说过这位校长是个一门心思扑在教育上的人，今天一看果然是这样。蒋迎南施展了自己的三寸不烂之舌，再把一些以后的教育理念提了一些，曹校长说的兴致勃勃，大有马上和蒋迎南结拜的架势。
　　一顿饭吃完，蒋迎南是累的不行。一想到之后还有几天要和这位校长相谈甚欢，他就有一种绝望之感。
　　这个时候由于旅店都是国家经营的，普通的旅店都是一个样子，里面的设施也很简陋，好在住的时间不长。
　　晚上洗漱完毕，因为不是在家里他也不好去找叶秋凰，就一个坐在椅子上，看着台灯出神。他叹了口气，有时间他想弄点小说看看，虽然这个时候的小说都是套路，但总比坐着发呆好。
　　他想着想着，忽然想高考都恢复了，文/革结束也很快了，那时候自己是不是也能写点小说赚点钱？而且现在写小说的人少，他趁着这个时候写说不定以后还能改变成影视。
　　就在蒋迎南陷入了想入非非中，门外响起了敲门声。起身打开门，叶秋凰头发湿漉漉的站在门口，蒋迎南惊讶道：“这是怎么了？”
　　“洗了头。”叶秋凰进了屋子，把手里的毛巾递给蒋迎南道：“小青在看书呢，我就不打扰她了，你帮我擦头发吧。”
　　叶秋凰坐到了蒋迎南之前坐的椅子上，笑道：“我就知道你现在睡不着。”
　　蒋迎南拿着毛巾过去把叶秋凰一头乌黑浓密的长发拢在手里，开始轻柔的给她擦头发。
　　叶秋凰感受着头发上传来的轻微感觉，房间里橘黄的灯光照在身上，让人有一种十分放松的感觉。叶秋凰道：“如果考上了，一个星期会有两天的假期，我每个星期回去一次好不好？”
　　蒋迎南忍住的帮叶秋凰擦着头发，她头发的发质非常好，摸在手里像上好的绸缎一样。蒋迎南道：“行是行，就是有点费钱。”
　　“你……”叶秋凰气急，猛地转头，头发拉扯了一下疼的她直皱眉。
　　蒋迎南好笑道：“扯到头发了吧，是这里吗？我给你揉揉。”
　　蒋迎南和叶秋凰都是刚洗了澡，身上还带着香皂的清香，叶秋凰被蒋迎南温柔的按摩着头部。心里有一种很轻微的感觉，不明显却让人难以忽视。她忽然伸手握住了蒋迎南的手，蒋迎南道：“怎么了？弄疼了？”
　　“没有。”叶秋凰拉着蒋迎南的手转了个身，面对着他羞涩的笑了笑。
　　蒋迎南也笑，“你怎么了？”
　　叶秋凰道：“你记得罗密欧和朱丽叶的第一次接吻是在哪里吗？”
　　蒋迎南突然就被这个问题问懵掉了，他想了想不确定道：“是在……水里吗？”
　　叶秋凰脸红红的，道：“你闭上眼睛仔细想一下。”
　　蒋迎南道：“闭上眼睛对我的记忆并没有帮助啊。”
　　“有帮助的。”叶秋凰道：“你一定要想起来。”
　　行吧，做过女人的他也知道女人矫情起来是多矫情，他就闭上了眼睛无奈道：“好好，我想。”
　　他正认真的想着，忽然感觉嘴唇上被什么东西触碰了一下，一个柔软的触感出现在蒋迎南的嘴唇上。蒋迎南一愣，睁开眼睛就看见叶秋凰开门跑了出去。
　　空气里似乎还留着叶秋凰身上的味道，蒋迎南伸手摸了摸嘴唇，有一种不真实的感觉。他接吻了？刚刚和叶秋凰？
　　两天之后县城的旅馆就忙了起来，考生们陆陆续续开始进城，进城第一要素当然是要把住宿问题解决。县城里的旅馆，特别是靠近考场的旅馆，全都爆满。蒋迎南三人心想还好提前来了，要不然现在脸旅馆都住不了。
　　每天下楼去吃饭的时候，总能看见旅馆一楼大堂里挤满了要住宿的人。人一批批的进来，大堂经理不得不一批批的把人往外赶。
　　考生实在太多，离开了旅馆就只能睡大街。后来事情闹大了，有领导发话了，让所有旅店增设床位，原本的单人间变成双人间，双人间变成了三人间。
　　蒋迎南他们因为来的早，在集上一早就付过了房钱，所以房间没被动过。只是一出门一路上的走廊上大厅里全是床，床上睡的全是人，这场景看着就让人头皮发麻。
　　他们三个中午去吃饭的时候，就看见走廊大厅里的那些从自己的布兜里拿出锅巴红薯的出来吃。旅馆不提供吃的，要吃饭就要去一旁的饭店。既没钱也没票，就只能这么着过了。
　　这也算是个奇景，看的蒋迎南心痒难耐，恨不得立刻掏出手机就是一通狠拍。然而这个时候他才想起来，智能手机问世至少还需要三十多年，他就立刻什么心情都没有了。还要过三十多年拿着拿着手机刷刷刷，多么残忍的一件事情，那时候自己都是个老大爷了。
　　考试前一天去学校找考场，现在的学校并不很大。蒋迎南找了个理由离开了她们俩一会儿，找到自己考场之后就蹲在学校门口等她们两个。
　　正无聊的在数地上的蚂蚁呢，一个惊讶的声音道：“蒋先生？”
　　蒋迎南抬头一看，就见一个瘦高的青年正低头看着自己。看着倒是有几分眼熟，一想又想不起来是谁，蒋迎南站起来道：“哦，你……你……”
　　那人道：“不记得我了吗？我是闻雎啊。”
　　“……哦。”蒋迎南心说真是神奇的人，他们俩作为前现任关系，这种情况下不是应该能避开就避开吗？这上赶着是怎么回事？
　　闻雎道：“你也来考试吗？”
　　“是啊。”蒋迎南干巴巴道：“你也是啊。”
　　“对啊，想不到能在这里碰到蒋先生，真是缘分呐。”闻雎异常兴奋的道。
　　蒋迎南都不知道该说什么好了，他是真的没有什么话和闻雎说，两人就在这里尴尬了半晌。叶秋凰和吕青出来了，冲着蒋迎南道：“我们俩在一个考场呢，真好。”
　　蒋迎南大松口气，对闻雎道：“哦，那你先忙，我走了。”
　　叶秋凰道：“刚刚那人你认识啊？是我们村子的人吗？”
　　“算是吧。”蒋迎南道：“你听说过他的。”
　　“是吗？”叶秋凰眼珠子转了一圈，没把哪个村子上的名人和他对上号。
　　蒋迎南道：“闻雎，听说过吗？”
　　“他？”叶秋凰一脸震惊道：“你们刚刚说什么呢？”
　　“闲聊了两句。”蒋迎南道：“互相祝贺对方以后的日子幸福美满。”
　　“……”叶秋凰久久说不出话来，之后问：“是你主动搭话的吗？”
　　“怎么可能？”蒋迎南道：“他自报家门前，我都没认出他。”
　　奇葩年年有，但是这么奇葩的叶秋凰还真没见过。
　　当天晚上去曹校长家吃饭的时候，曹校长怕他们紧张，还特意给他们做了心理建设。他对蒋迎南道：“不用紧张，高考不难的，我寄给你们的那些书如果都看透了，那考试绝对就没有问题了。而且今天考试也不难啊，大学里都是空的，正是需要学生的时候，去年我有个远方的表侄子他书都没怎么看，就考上了……”
　　校长老婆在一旁含笑的看着校长，笑容里有无奈，不过这么多年了也清楚自己老公是什么样的人了，除了随他去还能怎么样呢。
　　因为第二天早上就要去考试，早上是来不及去曹校长家吃早饭的了。校长老婆特意做了满头和包子让他们带上，道：“做了咸菜馅儿的和豆沙馅儿的包子，本来想做肉包子给带上的，但是肉凉了吃对人不好。要注意身体啊，吃包子一定要喝热水……”
　　这夫妻俩都是实在人，蒋迎南真心实意的道了谢，拿了包子就走了。他觉得这校长人不错，以后把几个孩子送到这个高中读书还挺好的。
　　高考的前一个晚上，蒋迎南睡的异常安稳。对于他来说不是第一次高考了，而且考不上也没什么，他还能回家种田发展养殖业做生意了。两个女孩子就不行了，紧张的在床上翻来覆去。
　　一紧张她们俩就说话，说着说着就忘了时间，第二天早上被蒋迎南喊起来的时候，两人脸上都顶着大大的黑眼圈。蒋迎南就站在过道里笑话她们两个，笑着笑着忽然就感受到了一股杀气。转头一看，只见过道两边站了不少顶着黑眼圈的考生，一个个都是气势汹汹的看着蒋迎南。
　　“呃……”做人果然还是不能太嚣张，蒋迎南立刻收敛了表情，一脸严肃的道：“咳咳，既然起来了那就去洗漱吧，吃了饭就去考场。”
　　叶秋凰不知道蒋迎南也要参加考试，她道：“你还笑，你根本就不懂我们的痛苦和煎熬。”

第七十九章

　　蒋迎南曾经是懂的, 不过他现在忽然就不懂了，想想就觉得很开心。
　　三人一起吃了早餐, 之后就准备出发了。由于不知道蒋迎南也要参加考试, 叶秋凰就道：“要不你就别去了吧, 我和小青一起去就好了。”
　　“还是一起去吧。”蒋迎南站起来道：“送你们最后一程。”
　　吕青：“……”
　　叶秋凰：“……”
　　这话的意思都懂, 为什么听起来感觉怪怪的？
　　比起他们三个这样吃了早餐再出发的, 有很大一部分考生是选择在路上吃早餐, 还有相当一部分考生选择不吃早餐。三人出门的时候他们所在的这家旅馆都差不多空了, 所有考生都走了。
　　去考场的路上, 碰上不少面色严肃行色匆匆的考生。其中不仅有他们这样的二十岁的年轻人，蒋迎南还看见了好几个外表看起来十分沧桑的人也在去往学校的路上。
　　作为考场的高中还没有开门, 准确的说应该是大部分考生都来早了。还没走到学校门口, 就看见学校门前一片乌央乌央的人头, 这些人里年龄从十几岁到三十多岁，穿着从光鲜体面到全是补丁的都有。
　　看到这一幕蒋言忽然就有点明白了什么叫公平了, 不管你之前是什么样的身份过的是什么样的日子, 在这里还不是一样要乖乖等着？
　　这时学校方向传来一阵铃声, 接着有人在里面喊：“开门！”
　　立刻有人过去把大门打开, 周围有卫兵在维持秩序，考生们像开了闸的洪水一样涌入了学校。
　　这样的气氛让叶秋凰也紧张起来，她抿了抿嘴, 转头对蒋迎南道：“我们进去了, 你回吧。”
　　蒋迎南微笑的看着她, 点了点头。
　　叶秋凰和吕青紧张的小手拉着小手, 一起挎着布包进入了学校。在两人都走远了之后，蒋迎南这才不慌不忙的进去。
　　因为这三个人的穿着气质加长相在众多考生里面算是显眼的，一旁的卫兵难免会注意到他们。见两个女生进去了的时候卫兵还在想原来那个男的是来送人的，等蒋迎南也进去的时候，那个卫兵想简直就是有病，一起进去不好吗？
　　蒋迎南在考场里找到了自己的位置，他从自己中山装的大口袋里拿出了准考证以及两支笔。
　　这时候没有身份证出门干什么都需要介绍信，也不像后来准考证上都有照片，监考老师都是看介绍信和准考证上的身份是否一致来核实考生身份的。这样子漏洞特别大，不过这不是蒋迎南该考虑的问题，他该考虑的是尽量考好。
　　所有考生的身份核实了一遍之后，开始分发试卷。多年养成的考试习惯，让蒋迎南在拿到试卷之后二话不说就开始填写姓名。
　　一切都填写完了之后他才有心情看一遍试卷，试卷题目并不是很难，对比后来的高考题目算是简答许多了。可能是考虑到现在的应届生比较少，那些荒废了学业许久的知青一时半会儿还不能把知识都捡起来，所以考题出的相对简单。
　　这种情况应该会在几年后有改善，那时候来参加高考的绝大部分都是应届生了，不需要放水也能招到足够的生源。
　　蒋迎南拿起笔刷刷的开始写题目，他得在叶秋凰和吕青出来之前提前交卷出去，不然被撞见从考场里出来，那就没有惊喜了。
　　考场考生神色各异，虽然有些知青能弄到考试资格，但是并没有办法弄到高考复习资料和书本。一切都是靠吃那些快要忘掉的老本，做起题目来自然不会有蒋迎南这么轻松。
　　监考老师大致观察了一下，然后就被从开始写就没停过笔的蒋迎南吸引了，这位考生写的这么顺利吗？他走到蒋迎南身后，看着蒋迎南刷刷的写题。
　　字写的一般，不过脑子似乎很灵活。
　　蒋迎南以前根本就没什么机会写字的，都是电脑上打好字然后打印，时间长了都出现提笔忘字的毛病了。现在他能把字写的一般，已经很不错了，至少他本人是满意的。
　　由于蒋迎南做题速度太快，监考老师看着看着就有点忽略其他考生了。蒋迎南保持着这个速度把题目都做了一遍，之后又检查了一边，觉得没有太大问题之后就直起身体长出一口气。
　　真的很多年没有考过试了，真是有点莫名的怀念这种感觉啊……
　　还没感慨完，他就被一旁的监考老师吓了一跳。监考老师也察觉到自己吓到这位考生了，于是就对着蒋迎南露出一个安抚的笑容。可惜这位老师留着一嘴的络腮胡子，笑起来除了眼睛眯了一下之外，其他的表情真的看不出来。
　　蒋迎南自己安慰了自己，道：“现在……能交卷吗？”
　　此言一出全场考生的目光都集中到了蒋迎南的身上，纷纷猜测他究竟是放弃了考试，还是已经考完了？
　　这位络腮老师很能理解一些考生的需求，他点头道：“当然可以。”
　　然后就收了蒋迎南的考卷，不少学生瞄了一眼。虽然看不出来考卷上都写了什么，但是卷子是写满的这还是能看得出来的。
　　在一个教室考试羡慕嫉妒恨的目光中，蒋迎南走出了考场，随后急匆匆往学校外面跑。因为担心会被叶秋凰看见，蒋迎南一路跑的好像身后有鬼在追一样。一直到他跑出了学校，那位对蒋迎南有点印象的卫兵过来道：“里面有什么吗？”
　　蒋迎南懵逼的看着他，无辜道：“没有啊。”
　　“那你跑什么？”
　　“我……”蒋迎南思考了一下，道：“可能是承受不了那厚重的学习氛围吧。”
　　卫兵：“……”
　　叶秋凰和吕青也渴没有蒋迎南这么浪，虽然这题目对她们而言也不是特别有难度，但是这辈子第一次高考，还是让她们慎重更慎重。写完之后又检查了好几遍，最后在监考老师提示要收卷子的时候，才交了卷。
　　一大考生乌央乌央的从学校里出来，表情和进去的时候相比显得单调了许多。进考场的时候考生们的表情有兴奋有担忧还有踌躇还有满怀信心，出来的时候就只有三种了，兴奋的麻木的和要哭的。
　　叶秋凰和吕青在一个考场，两人手牵手一起进去，之后又手牵手一起出来。远远的就看见蹲在马路对面树底下的蒋迎南，叶秋凰兴奋的小脸红红的对着蒋迎南使劲挥手。
　　之后挣脱了吕青的手朝着蒋迎南跑过去，吕青看着自己空空荡荡的手，心说至于吗？不就是分开了两个小时，至于激动成这样吗？我要是看见了我家带妹，肯定不会这么失态。
　　叶秋凰跑到蒋迎南面前，站在原地开始喘气。蒋迎南笑着身后帮她拍背调整呼吸，叶秋凰道：“你一直等在这里吗？”
　　蒋迎南只是微笑，没有说话。
　　“哎呀你真是的。”叶秋凰以为他是默认了，就道：“不是让你回旅馆等嘛，你这样多累呀。”
　　蒋迎南笑道：“还好，不怎么累。”
　　吕青此时才慢悠悠走过来道：“现在去吃饭吗？”
　　“走吧。”蒋迎南道：“曹大嫂说今天给我们做好吃的呢。”
　　十分关心祖国教育事业的曹校长在午饭桌上亲切的问了他们的考试情况，蒋迎南因为怕露馅所以一直没说话，就低头吃饭。吕青表示题目特别简单，她现在别说是考省重点了，考清华她都有信心。
　　曹校长非常高兴，当场表示要是都考上了，就送他们一人一件礼物。
　　一共考两天，下午还要考一场。考完试之后就要填志愿。在选择专业时蒋迎南犹豫了一下，最后选择了学建筑。因为他心里一直还有一个，成为房地产大亨的梦。
　　这种考试成绩都没出来，全凭自己猜的填志愿方式，让不少考生都吃了亏。有些考试自己觉得考得不错，就报考了比较好的大学，结果分数出来之后没考上。即使他的成绩足够上一些一般的大学，他也仍然落榜了。
　　有些明明考得不错，却总担心落榜的考生选择了填报一般的大学，结果分数出来之后发现自己的分数足以考上国家著名的大学。但是结果已经不能改变，就只能以超高的分数去上那所配不上自己分数的学校了。
　　蒋迎南三人没有犹豫，全都选择填报本省最好的学校。别的城市的不可能考虑，他们三个参加高考的目的都不纯粹，和其他考生不一样。
　　在外头待了一个星期，临走前曹校长好好的款待了他们一次。坐车在郊区下车，然后有徒步走回村子里的时候，已经是下午快要吃晚饭的时候了。远远的就看着村口等了好几个人，吕青热泪盈眶道：“带妹，一定是带妹来接我了。”
　　之后她就飞奔过去，接近之后才发现哪里有什么带妹？全是村子里来接其他参考知青的人。
　　吕青激动的表情僵硬在脸上，显得既尴尬又滑稽。
　　蒋迎南和叶秋凰慢悠悠走过来道：“带妹呀带妹，你在哪里~~”
　　吕青：“……”
　　叶秋凰笑着拍了一下蒋迎南道：“别这样，小青该伤心了。”
　　“别说她伤心了，我也伤心了。”蒋迎南道：“我头一次离开家这么长时间，也不见人来接我，看来我的家庭地位并没有我想象的那么高。”
　　叶秋凰笑道：“你改改你贫嘴的毛病，家庭地位一定会高很多。”
　　“开玩笑。”蒋迎南道：“要不是我一张嘴，带妹能怕我怕成这样吗？”
　　等到了家之后，他们才发现真相不是他们想象的那样的。
　　蒋迎南一马当先往院子里一站，大声道：“我回来了！”
　　正在院子里淘米准备煮饭的何翠芝呆愣在了当场，蒋迎南期待中的欢迎没有出现，有点尴尬的挠了挠眉梢道：“妈，想我了不？”
　　何翠芝蹲在地上道：“你们怎么回来了？”
　　听着语气……蒋迎南道：“难道我们回来的不是时候吗？”
　　“不是说明天才回来嘛。”何翠芝走过来看着蒋迎南道：“怎么回来早了？考试考完了吗？”
　　“明天？”蒋迎南一头雾水道：“不是说好了今天回来嘛。”
　　“没啊。”何翠芝道：“老二说你们明天才能回来呢。”
　　“明白了。”蒋迎南四下一看，伸手拿起摆放在墙根的扫把道：“妈，是你动手还是我动手？”
　　何翠芝也明白了，她把淘米的盆递给蒋迎南，伸手接过扫把道：“我来！”
　　说着何翠芝转身就进了屋，她的脚步稳稳当当，她的背影让人望而生怯。不一会儿屋子里传来一声杀猪般的惨叫，“啊！！！！”
　　“我错了！！！”
　　“妈别打啦！！！！”
　　吕青站在蒋迎南身后，头一次不仅不心疼蒋带妹，反而道：“打得好，狠狠的打。”
　　记错时间的蒋带妹悲伤的走了出来，顶着鸡窝头憔悴的看着哥哥嫂子以及自己婆娘，他虚弱的道：“回来了啊。”
　　“哼。”蒋迎南道：“你还知道哥要回来呀，我还以为你把哥忘记了呢。”
　　蒋带妹委屈的不行，道：“我不是故意记错日子的。”
　　吕青黑着脸走到蒋带妹面前，然后眼神往楼上一看，之后自顾自的上了楼。
　　看懂了老婆暗语的蒋带妹认命的跟着上了楼，房间里具体发生了什么不知道，只是吃完饭的时候，蒋带妹整个人蔫了一圈。走起路来脚步虚浮，仿佛身体被掏空了……
　　吃饭的时候何翠芝不停的给他们三个夹菜，总觉得他们三个在外面受苦了。何翠芝道：“我刚刚去河里洗菜，看见了考试回来的知青。这才几天呐？人就成这个样子了，考试真这么吃苦呀？”
　　考试不吃苦，最主要是艰苦的生存环境让人憔悴。蒋迎南道：“还可以，除了吃不到妈你做的好菜之外，其他都挺好的。”
　　大儿子说的每句话都是这么中听，何翠芝欣慰的道：“那就多吃一点，都是给你做的，慢慢吃啊。”

第八十章

　　虽然参加了高考, 但生活还得继续。
　　此时正是七月份，一年最热的时候, 也是最忙碌的时候。田里晚稻的秧苗已经栽种下去, 记下来要做的就是灌溉施肥以及除草除虫。
　　这个年代连肥料都是用的天然肥料, 自然也不会有什么杀虫剂也除草农药。稻子里田里经常会出现的一种杂草, 农民称呼为稗草, 这种杂草出现的地方, 周围一片的稻子都会出现枯败的迹象, 所以叫稗子。
　　也就是说这种草吸收营养的能力特别强, 会夺取周围植物的营养，所以才会导致周围稻子的枯败。这种草的外形与小麦相似, 据说是麦子的祖先, 经过人类的影响进化成了如今的麦子。
　　蒋迎南每天早上都会扛着锄头走在田埂上, 看见稗草就挖掉，还会割一些草扔进田里当天然绿肥。
　　天气热的厉害, 蒋迎南每天全副武装的出门, 到了上午十点多的时候也不得不回家。家里的大门和后门都开着, 前后窜风堂屋里还是比较凉快的。没有电风扇只能用手扇扇子既不过瘾也很累, 所以白天没人愿意呆在房间里，都是坐在堂屋里乘凉。
　　蒋迎南回到家，首先就是在院子里打水洗脚洗手, 他走进堂屋的时候叶秋凰递给他一杯茶道：“喝点凉茶吧, 瞧你热的。”
　　小宝在写字, 上半年学期结束的时候小宝参加了一次跳级考试, 参考学生只有她一个。而她也成功挑战完成，可以直接跳过二年级直接读三年级。
　　有了这样的成就，小宝渐渐变得不可一世起来。不仅在家里经常拿出长辈的姿态要求小花小业好好学习，以后直接上二年级之外，在学校里她也隐隐有了一种校园一霸的姿态。
　　当然她之所以能成为一霸与叶秋凰是学校老师有不可区分的关系，只是她自己始终认为是自己的智慧征服了大家。
　　蒋迎南坐下来喝着水，看着小宝道：“暑假了，还这么刻苦呀？”
　　“你懂什么？”小宝表情冷傲的道：“我四年级也不打算上了，明年直接跳级到五年级。”
　　“不错，很有志气。”蒋迎南道：“可惜，你叶姐姐马上就不是学校老师了。”
　　“怕什么？”小宝理解错了蒋迎南的意思，她道：“改明儿让小花小业早点上学，这样我在学校里还能罩他们一段时间。”
　　听着小宝的语气，蒋言嘴角抽搐了一下，也不知道这是谁教她的，还罩人？等叶秋凰走了，你先照顾照顾你自己吧。
　　对于自己孩子在学校里会受欺负的事情，蒋迎南并不担心。小学校长已经认识蒋家人了，他们家的孩子上学，肯定会受到额外关照的。初中的话舅舅也能帮忙，他有同学在初中，高中还有曹校长。
　　这么一想蒋迎南就有点替自己孩子感到悲哀，从小学到高中所有的路都有他的熟人在，岂不是一切都在自己的掌控之中？
　　想到这里蒋迎南就用同情的目光看着三个孩子，小花小业不懂事，看不懂爸爸的神情。见爸爸看过来，就对爸爸露出了甜甜的笑容。小宝毕竟大了一点，她被哥哥看了一眼之后只觉得毛骨悚然有一种大祸临头的感觉。
　　日子就这样平平淡淡的过去了，很快就到了八月份。田里的稻子已经结了谷子，就等着里面米粒饱满就能收割了。这个时候水和草都不太需要清理了，最重要的是防止田里的稻子被鸟吃掉。
　　这天早上蒋迎南正在田里把稻草人栽下去，蒋来喜在田埂上指挥道：“往那边去点往那边去点，栽深一点，不然倒下去会压到稻子的……”
　　正卖力干活呢，生产队的喇叭忽然响了一下，里面出现了舅舅何建党的声音，“喂喂，听得见吗？听得见吗？”
　　接着何建党就在喇叭里道：“请蒋迎南，叶秋凰，吕青，张娟，彭友望五位同志立刻过来一下，你们的录取通知书到了，你们的录取通知书到了。请蒋迎南，叶秋凰……”
　　这一瞬间，蒋来喜和蒋带妹都愣住了。蒋来喜嘴巴哆嗦了一下，听着广播又说了一遍，伸手捏了一把自己的大腿道：“我没听错吧，怎么还有老大的名字？”
　　蒋带妹的脑子在一阵混乱之后，大脑保护机制自动屏蔽了他理解不了的信息，惊喜的一蹦起来道：“小青考上啦？小青考上啦！我回去告诉小青去。”
　　说完他稻草人也不管了，撒开脚丫子就飞奔回了家。蒋来喜怒道：“你跑什么跑？稻子都给你压到了。”
　　正在怒吼，只见眼前黑影一闪，大儿子也不见了。
　　望着田里躺着的两个稻草人，蒋来喜认命的自己下田栽稻草人，道：“老大怎么也说风就是雨起来？嘶……建党怎么也喊了老大的名字？”
　　蒋迎南第二个到了何建党家，第一个到的是那名叫做彭友望男知青。他一进门就道：“舅舅，通知书都来了啊？”
　　然后就看见一个穿着短袖褂子的年轻人也在这里，何建党道：“都来了，你小子不错嘛，还跟给你考上了。”
　　说着他就把一个黄色档案袋递给了蒋迎南，蒋迎南打开一看，果然是录取通知书。他道：“秋凰和吕青的呢？是和我一个学校的吧？”
　　不怪他这么问，这个时候大学录取学生首先当然是看成绩，万一你成绩不够这个学校，恰好有的学校学生还不够，直接把你分配到那个学校也是可能的。何建党笑道：“看地址都是一个学校寄过来的，不会有错。”
　　那个姓彭的知青拿着自己的通知书看了好多遍，然后态度很亲切的问蒋迎南：“你是哪个学校？”
　　蒋迎南就说了自己是哪个学校的，姓彭的学生道：“这学校确实不错，不过是本省的大学，你不想回家啊？”
　　何建党在一旁道：“他想回哪儿去？他家就在这里，我亲外甥的家当然就在这里。”
　　彭友望看着蒋迎南震惊了好一会儿，道：“你不是知青啊？”
　　“不是啊。”蒋迎南道：“我看起来很像知青吗？”
　　何建党高兴的不行，家里出了一个大学生，这可是光宗耀祖的大事呀。他道：“这太好了，你回去准备准备，这个事必须要办酒。我们家出了一个大学生，不对是三个大学生，乖乖真不得了啊……”
　　一旁的彭友望都呆滞了，一下子考上了三个？现在的大学这么容易考的吗？
　　就在这时候其他三个人也来了，除了叶秋凰和吕青剩下的那个女知青蒋迎南见过。就是之前为了娶杨秀被朱勤甩了的那个女知青小娟，没想到她也考上了。
　　叶秋凰冲进来就道：“考上了？都考上了？”
　　“那是。”蒋迎南笑道：“有我费心给你们找复习资料，怎么可能考不上？”
　　叶秋凰拿过蒋迎南手上的录取通知书一看，大惊失色道：“这怎么是你的录取通知书？”
　　“什么什么？大哥的？”吕青也凑过来看，之后又是一声尖叫，“大哥你没考试怎么也被录取了？”
　　这一声尖叫，屋子里所有人都看向了蒋迎南。
　　何建党奇怪道：“南子你没考？那你要报名表干什么？”
　　“我考了。”蒋迎南笑道：“只不过为了给大家一个惊喜，我瞒着她们呢。”
　　“你呀你……”何建党哭笑不得道：“这事还瞒着，真是的。”
　　叶秋凰呆呆的道：“那我们岂不是就可以一起读书了？”
　　蒋迎南点点头，“嗯。”
　　“你讨厌！”叶秋凰忽然间热泪盈眶，“这种事情也瞒着我。”
　　蒋迎南笑呵呵的抓着叶秋凰的肩膀道：“这不是要给你一个惊喜嘛，你就说惊不惊讶？喜不喜欢？”
　　一路跑回家没有看见吕青人又跑到何建党家的蒋带妹气喘吁吁道：“媳妇儿你考上了？！”
　　吕青一转身就紧紧的抱住了蒋带妹道：“带妹我考上了，秋凰也考上了，大哥也考上了！”
　　这里面蒋迎南和叶秋凰黏糊在一起，吕青和蒋带妹黏糊在一起，剩下的小娟和彭友望互相对视一眼，都从彼此的眼神中看见了尴尬。
　　带妹先是兴奋了一下，然后道：“你等等，你刚刚说什么？哥也考上了？”
　　“嗯！”吕青重重点头道：“哥考上了，以后我们三个就要一起读大学了。”
　　蒋带妹消化了一下这个消息，道：“那岂不是说哥哥要在外面读书，我要好长时间看不见哥了？”
　　蒋迎南忽然有点心酸，穿越来了之后他和这个家里的所有人都建立起了深厚的感情，包括这个傻傻的让人心疼的弟弟。他感慨的开口：“带妹……”
　　就听蒋带妹兴奋道：“那不就是说我再也不会挨打了？”
　　蒋迎南：“……”
　　蒋迎南四下一望，道：“舅，你家扫把呢？”
　　何建党疑惑道：“你要扫把干什么？激动到扫地？”
　　“我今天一定要抽他。”蒋迎南一边找扫把一边道：“我不抽他我就不能安心的去上学……”
　　蒋迎南等人拿着三封录取通知书回了家，可把蒋家上下老小给激动坏了。何翠芝激动到跑出去满世界散播消息去了，蒋来喜激动到上坟。家里的亲戚都带着东西来贺喜，这家里出了个大学生那可不是开玩笑的，以后直接分配城里的工作那就是城里人了，再也不用面朝黄土背朝天的干活了。
　　何翠芝转了一圈回来之后，就道：“这是大喜事，一定要办酒，把村子里的人全请来吃酒。”
　　蒋迎南含笑同意，这确实应该办一下。不说他了，叶秋凰和吕青可是人生第一次考上大学，意义非同一般，应该好好的办一下。
　　蝉联两届年度风云人物的蒋老大又上头条了，他考上大学了。
　　不仅他弟媳妇考上了，不仅他家那个女知青考上了，他自己也考上大学了。原本大家都觉得考大学是那些知青的事情，没想到村里人也能考上，还是那个以前好吃懒做后来老婆跑了的蒋家老大考上了。
　　一天之间，以前所有对蒋迎南有偏见的人全部都改变了想法了。一个人如果只是变勤快变有钱了，他们还会心里有些想法。可一旦变的完全让人触不可及的时候，那些偏见想法都会变成盲目的崇拜。
　　大家不是崇拜蒋迎南，而是觉得他说不定是被神仙指点过了，不然不会这么神。一天之前还嘲笑蒋迎南前老婆跟人跑了的，现在都改口了，说是柯招娣命里没那个福气配不上蒋家老大，所以才会鬼迷了心窍跟人跑了。
　　神仙的目的就是要给蒋家老大配一个配得上他的老婆，比如他家那个同样考上了大学的女知青。
　　这个消息传播的非常快，不一会儿柯招娣一家人都知道了。有不少人的录取通知书都下来了，闻雎这里还迟迟没有动静，柯家人都猜测闻雎是没考上。
　　而这个时候蒋迎南考上了的消息也传来了，柯家一下子就愁云惨淡起来。柯母也忍不住有点信了邪，她坐在门槛上道：“难道我家招娣真是没这个命？她一跑，蒋家立刻就好起来了。”
　　村子里还有人说蒋家老大本来早就要发达，就是因为娶了柯招娣这个倒霉的女人，所以才一直起不来。这不柯招娣一走，蒋家一天一个样，楼房做起来了，蒋老大还考上了大学。
　　听说柯家那个知青没考上，大家都在猜测是不是柯招娣的霉运影响了那个知青。
　　被这个消息影响的人还不止柯家，隔壁生产队的杨家也被影响了。本来都沉浸在不能考试的痛苦之中的朱勤，这下子听说了生产队里五个人考上了。其中不仅有被自己抛弃了的小娟，还有蒋迎南那个农民。
　　连农民都能考上，说明考试不难啊，如果自己也能考试那一定就能考上啊。朱勤被这个消息折磨的要发疯，看着正在家里忙里忙外的杨秀，他心说都是她，要不是她自己现在就考上大学了，马上就要和小娟一起离开这个农村回去上大学了。

第八十一章

　　蒋家三天后要办酒的消息很快就传了出去, 并且这次并不是就请一些亲戚，村子上的人要是想来也是可以的。
　　蒋迎南家养的那两头猪也肥了, 两头一起杀了, 卖了一头给食品站, 剩下的一头用来办酒。
　　那天可热闹了, 村子里的知青来了不少, 都围在叶秋凰和吕青身边, 恭喜他们两个。两人换上了新衣服, 激动的小脸红扑扑的。
　　有个女知青对吕青道：“真可惜, 你去年要是没有结婚就好了，现在就算考上了大学, 丈夫还是个泥腿子。”
　　别看吕青平时蠢蠢的, 一碰上和蒋带妹有关的事情她就容易激动。被这个女知青这么一说, 她立刻火冒三丈气不打一处来，瞪大眼睛道：“泥腿子怎么了？我喜欢！他再泥腿子也比你强, 他能娶到大学生媳妇儿, 你能吗？”
　　女知青被她堵的半死, 好半晌回过神来她想, 我又不是男人，我干嘛要去大学生媳妇？
　　刚开始何翠芝还非要给考上的三人一人胸口别一朵小红花，被蒋迎南拒绝了, 他无法忍受自己打扮的和新郎官一样, 又不是要结婚。
　　然后酒席开始之后, 他还是没能逃脱这个厄运。他和叶秋凰吕青三人被逼着一个桌子一个桌子的敬酒, 就好像蒋带妹结婚那天一样。只不过蒋带妹是带着一个女孩儿敬酒，他是带着两个去敬酒。
　　蒋迎南心里老不得劲了，一转头就发现蒋带妹正坐在位置上看着他们三个呵呵傻笑。于是蒋迎南就更闹心了，妹什么时候才能长大哦……
　　那天酒席结束之后，村子里的三姑六婆都帮着收拾东西，然后就问何翠芝是怎么把蒋迎南养的这么好的。
　　何翠芝笑的合不拢嘴，然后道：“我家老大哦，从小长到大我都没舍得打他一下，他想吃就给他吃想玩就给他玩，还有人说这样子把孩子养废了。屁话！看我家老大现在多出息？”
　　三姑六婆们点点头，心说家里的孙子儿子也不能打了，就要像何翠芝这样养孩子，孩子长大了才会有出息。
　　柯招娣和闻雎站在窗口，透过小小的窗子看见外面吃酒回来的人，一路上说说笑笑，不时感慨一下蒋迎南是多么出息。
　　柯招娣看着听着心中像是有火在烧，闻雎道：“招娣你别着急，考一次不行就考两次，早晚有一天我能考上大学带你离开的。”
　　柯招娣没说话，她心说下次就没有人会给她一只狗獾去换报名表了，她背对着闻雎，不想让闻雎看见自己快要哭出来的样子。闻雎自己也很不好受，他本来满怀信心，结果现实给了他一个大嘴巴子。
　　就在这时候生产队喇叭突然道：“红二生产队闻雎同志，过来一下，你的录取通知书到了。红二生产队……”
　　原本正在伤心的两人惊呆了，双方对视着，都从对方眼睛里看见了不可思议。柯招娣一个激灵反应过来，高兴的直接跳到闻雎身上，“考上啦！考上啦！你考上啦！”
　　一边喊一边拍，把闻雎瘦弱的小身板拍的摇摇欲坠。
　　闻雎也高兴，他笑的傻乎乎的道：“我说过要带你回家过好日子的，我说到做到！”
　　生产队里其他人也惊到了，心说那个私奔的知青也考上了？难不成柯招娣这么旺夫？她的男人都能考上？
　　闻雎和柯招娣手牵着手一路狂奔到了生产队书记那里，他们书记是清清楚楚记得没有给闻雎报名表的，也不知道他从哪里弄到的报名表，居然给他考上了。他拿出录取通知书道：“喏，就是这个。”
　　闻雎兴冲冲拿出来一看，立刻道：“哎？不对呀。”
　　“怎么不对？”柯招娣也不认识字，看了半天道：“到底考上没考上啊？”
　　“考上是考上了。”闻雎道：“只不过不是我填报的那个，给我分配到别的学校去了。”
　　“能考上就考。”柯招娣道：“你就别挑了，考上了是多大喜事呀。”
　　闻雎愁眉苦脸道：“可是这个学校离我家特别远，我去读书，就没办法和你经常回家看我爸妈了。”
　　柯招娣想了一下道：“怕什么？还能读一辈子书不成？不就几年嘛，你下乡都这么多年了，这几年还等不过来？”
　　“也是。”闻雎欣喜的握着柯招娣的手道：“招娣，我答应你的事我坐到了。”
　　“嗯！”柯招娣重重点头道：“我就知道你能做到，你不比任何人差。”
　　闻雎考上了之后，柯家人对他的态度那是三百六十度大转变，还给他办了一桌子酒席请了几个亲戚来吃酒。柯家毕竟不比蒋家人富裕，能在这个时候办一桌酒席出来就不错了。
　　后来陆陆续续又有几个被调剂到其他学校的考生的录取通知书下来了，大家这才找到了规律，直接被录取的通知书第一批到，后面调剂的才会慢慢来。
　　不能读自己心目中的学校固然让人失望，但是只要能上学，只要能摆脱现在贫苦的生活状态，就都是好的。
　　而且现在国家大学都是免费上的，只需要缴纳书本和住宿费，并没有出现那种考上了却不能去读的情况。
　　办过酒席之后第二天，蒋迎南就带着蒋带妹挑着两大箩筐的兔子进了城。在路上蒋迎南道：“以后我不在家，家里的事情都靠你了，兔子要好好养，家里头就靠着兔子养活呢。”
　　“哥我知道。”蒋带妹道：“你就放心的去吧，家里有我呢。”
　　“……”总觉得这句话怪怪的，蒋迎南道：“凡事要小心知道吗？哥手里有存款，到了学校那边看看能不能买套房子，你有空了想吕青了就过来住两天。”
　　“哎，好。”蒋带妹道：“那房子钱不能哥你一个人出，我也有存款，我也出钱。”
　　“你真当那房子是给你的呀？”蒋迎南好笑道：“就是分你们夫妻俩一间房住着，等吕青大学毕了业，就立马给我搬出去。”
　　“好吧……”蒋带妹道：“哥你突然就要上大学了，我怎么感觉这么不真实呢？”
　　“怎么不真实了？我这不还跟你一起挑着担子了吗？”蒋迎南笑道：“你不是读书的料这我知道，不过你好好养兔子，好好做生意，以后不比那些大学生差。”
　　“嗯，我听哥的。”现在的蒋带妹已经对自己无所不能的哥哥产生了强烈的崇拜感，简直就到了盲从盲信的地步，哥说什么就是什么，哥说他以后不比大学生差他就肯定不会比大学生差。
　　两人到了老刘家，老刘笑呵呵的接待了他们两个。蒋迎南道：“今天啊我只卖三箩筐的兔子。”
　　“哟，怎么了？”老刘道：“剩下的这是要送去哪里？”
　　“剩下的就当我感谢刘大哥你的，都送你了。”在老刘推辞之前，蒋迎南道：“你听我说，要不是刘大哥你帮忙，我也不会考上大学，刘大哥你对我的帮助真是太多了，请一定要让我感谢你。”
　　“你这真是太客气了。”老刘道：“都是好兄弟，帮帮忙不是应该的嘛，再说了考试也是你自己在考，你要是没那本事考上，我再怎么帮忙也没用啊。”
　　蒋带妹在一旁道：“以后我哥去读书了，就由我来送兔子了，刘大哥你放心，兔子绝对不会比现在瘦。”
　　老刘被逗笑了，道：“你们兄弟俩都是实在人呐，这不我这儿还有些饭票，今天带你们去饭店吃，恭喜蒋老弟考上大学！”
　　三人到了饭店，还是上次那个女服务员接待。那个女服务员像鬼魂一样飘过来点了菜，之后又像鬼魂一样飘走。蒋迎南本来的好心情，在看到她之后就感觉背后凉凉的，忍不住想打哆嗦。
　　菜上上来了，老刘举起酒杯道：“什么都不说了，先恭喜蒋老弟考上大学。”
　　蒋迎南笑着道：“多谢刘大哥。”
　　鬼魂服务员一个激灵，心说刚刚听到了什么？考上大学了？
　　她这才第一次正眼看看这三位客人，特别是考上了大学的蒋迎南。这一看就发现，这个大学生长的不错嘛，又好看又有前途，比家里给自己找的那些相亲对象不知道好了多少。
　　她暗戳戳观察了蒋迎南许久，之后端上来一盘子花生米。老刘奇怪道：“上错了吧？我们没点花生米。”
　　服务员笑的跟花一样道：“哦，是这样的，我们经理知道这位先生考上了大学，这花生米是特意送给他，恭喜他考上大学的。”
　　老刘立刻道：“你看看大学生就是不一样，这个经理还挺会做人的嘛。姑娘，替我谢谢你们经理。”
　　服务员心说这是我本人送你的，谢什么经理呀？她又看了一眼蒋迎南，发现对方根本就没看她，立刻满心的失望起来。
　　吃过饭之后蒋迎南去了鞋子店，都是要去省会读大学的人了，怎么样也得弄一身像样的行头。他衣服倒是不缺，就是缺了一双皮鞋。
　　选了半天选了一双样子可以穿着也舒服的皮鞋，蒋迎南穿上之后对蒋带妹道：“怎么样？”
　　“好看。”蒋带妹搓搓手道：“我也想来一双。”
　　“那就来呗。”蒋迎南豪爽道：“哥送你，你去试试看。”
　　俩兄弟买了新鞋子回了家，开学时间是在九月多。正好能收割了晚稻再去学校，这样也好，要不然家里少了几个人，干活就更累了。
　　等到快要走之前，蒋迎南给家里三个孩子买了不少书，又买了新衣服新鞋子，还买了不少糖果。他摸摸小宝的头道：“虽然哥不在家，但是也要好好读书，糖每天要少吃，要看好小花小业知道吗？”
　　长这么大从来没有离开过蒋迎南的三个孩子伤心了，都围在蒋迎南身边红着眼睛。蒋迎南也不舍得，他笑着道：“别哭啊，等哥有空了，就带你去坐火车。”
　　小宝瞪大眼睛道：“哥，我们说定了，你有空就去带我做火车。”
　　“嗯！”蒋迎南答应了。
　　当天晚上他再一次陪着两个孩子睡觉，两个孩子对他很依赖，知道爸爸要走，晚上睡着了小手还抱着蒋迎南的胳膊。
　　蒋迎南也是特别不舍得，他打算放假有空了就把几个孩子接到城里去待一段时间。要从小给孩子增长见识，这样就不会以后出了门什么都不懂。
　　走的那一天何翠芝给准备了大包小包，里面有家里的咸肉咸鱼咸鸭，就怕他们在外面吃不好。还有几床新弹的棉被，蒋迎南还好，叶秋凰和吕青两个是被东西压的够呛。
　　这些东西他们自己扛去学校是肯定不行的，去城里那段路是舅舅用牛车送的。城里去火车站那段路，是老刘和老刘开车拖拉机来送的。倒是不怎么吃苦，一路上还有生产队其他两个考上的知青一起走。
　　跟蒋迎南，这两个知青可省了老大的事了，不然就走到火车站这一段路，就得累的够呛。
　　到了车站几人就要分开了，蒋迎南三人是去省会，另外两人是去别的省，不坐同一列车。
　　买好了票，三人在车站等着上车的时候。蒋迎南看见车站外头有卖水果的，他忽然起了兴致，对两人道：“你们在此不要走动，我去买几个橘子。”
　　叶秋凰一脸莫名其妙，怎么突然想吃橘子了？手上这么多东西要拿还买橘子？真是不知道他怎么想的。
　　蒋迎南买了橘子回来后不久，就到了检票上车的时候了。千辛万苦挤上了车，蒋迎南帮着把东西都放好，他坐下来拿出橘子道：“做车多无聊，来，吃橘子。”
　　吕青拿了个橘子在手里，望着车窗外面的人，道：“这还没走多久，我已经开始想带妹了。”
　　蒋迎南往嘴里丢了一瓣橘子，道：“我也想爸妈想孩子了。”
　　“过几天就好了。”叶秋凰很有经验的道：“我刚离开家的时候也这样，时间一长就好了。”
　　“也只能这样了。”蒋迎南道：“今天晚上就能到地方，我们先住旅馆，然后去学校报到，之后找个时间我去外面找找有没有房子卖。”

第八十二章

　　火车上的环境不怎么样, 不过好在人不算多。后世之所以经常火车上人满为患，是因为很多外出务工人员的往来, 这个年代可没有什么外出务工人员。所有人都乖乖呆在家里, 根本没有想过想去哪里, 看看世界多么大。
　　从上午九点一直坐车坐到傍晚, 实在是一件折磨人的事。蒋迎南有点后悔, 早知道就买床位了, 坐硬座真是折磨人。之后他又开始后悔, 早知道带一副扑克牌上车就好了, 这样干坐着真的很无聊啊。
　　一开始三人还不时说话交谈，到后来他们都被漫长而又无聊的时间弄的哈切连天。到了中午的时候吕青迷糊了一下醒过来, 看见车上其他人都在吃东西, 她想是中午到了该准备吃午饭了。
　　正准备提醒自己的哥哥和未来嫂子该吃饭了, 一抬头就看见哥嫂二人头靠在一起，手牵在一起, 睡的人事不省。
　　“……”自己不得已和亲亲老公分开, 结果却要在这里围观狗粮吗？
　　吕青悲愤之下没有喊两人起来吃饭, 而是打开自己的包裹拿出何翠芝专门给做的大白馒头啃了起来。
　　蒋迎南醒来的时候已经下午三点多了, 这一觉睡的，屁股痛脖子酸的。他僵硬的扭动了一下脖子，就听见一阵噼里啪啦骨头摩擦的声音。叶秋凰也醒过来了, 迷迷糊糊道：“什么时候了？”
　　蒋迎南直起身子很自然地问面前醒着的吕青, “什么时候了？”
　　吕青一脸冷漠道：“大概下午三点左右吧。”
　　“睡了这么久啊？”蒋迎南揉揉自己的脖子道：“真难受啊。”
　　叶秋凰的双手立刻摸上了蒋迎南的肩膀, 道：“我给你捏捏吧。”
　　“好呀。”蒋迎南回以一个微笑, 是幸福的感觉。
　　吕青：“……”
　　为了不再吃狗粮，吕青决定转移话题道：“饿了吗？吃点东西吧。”
　　吕青拿出馒头道：“妈给做了馒头，虽然干了点，但就着水吃也还可以。”
　　叶秋凰正准备吃馒头，蒋迎南嫌弃道：“又干又硬又冷的，怎么吃啊？”
　　“你就别挑剔了。”叶秋凰道：“总比饿着肚子强。”
　　“我有别的吃的。”说着蒋迎南就从自己的包里拿出了一包红薯干，他笑道：“这是出门前特意做的，很甜很糯的，当零食吃也好吃。吃这个吧，别吃那个干冷的馒头了。”
　　叶秋凰拿了一根黄橙橙的红薯干吃进嘴里，一直十分绵软的红薯制作的红薯干居然很弹牙很有嚼劲的样子。她吃了一根，惊喜道：“很好吃。”
　　蒋迎南拿着红薯干望向吕青道：“你也吃一点吧。”
　　不久前喝了不少水啃了两个大馒头的吕青：“……”
　　吃了东西之后，三人都清醒了许多。五点的时候火车终于到站，蒋迎南三人大包小包的出了车站，由于坐车真的很累，就在车站旁的旅馆住下了。
　　住下了之后才发现，他们并不是第一个住在这里前来报道的学生。
　　来之前老刘特意送了蒋迎南一些饭票，好让他们初来乍到也能吃上热乎饭。把东西放进房间之后，蒋迎南下了楼打算问一下前台，走那条路离饭店最近。
　　他今天穿的是他那套白衬衫和黑长裤，蒋迎南以前的习惯是在家无所谓，出门就要把自己收拾到最好状态，这个习惯保留了下来。下楼之后，忽然从拐弯处冲过来一个青年，两人的距离太近，眼看就要撞上了。
　　那青年也没想到一转弯就会碰到人，眼看躲闪不及，蒋迎南下意识的后退，身后就是台阶他立刻被绊的往后一倒。青年着急了，眼疾手快的抓住了蒋迎南的胳膊，蒋迎南借着他的力量站稳了身体。
　　青年道：“你没事吧？”
　　蒋迎南一手扶墙，刚刚真的是好危险啊。他摆摆手道：“没事。”
　　说着他几步从楼梯上走下来，站在平摊的地面上，这才算是完全缓过来了。青年见蒋迎南年纪轻轻穿着打扮的很斯文，就道：“你也是来A大报道的吗？”
　　蒋迎南眉毛一挑，心说遇到同学了？他点点头道：“是的。”
　　青年立刻高兴的伸出手道：“你好，我是外语系的谢军。”
　　蒋迎南勉强身后和他握了一下，道：“建筑系，蒋迎南。”
　　谢军是个挺自来熟的人，遇到同学使他非常兴奋，他道：“你刚刚才到吗？我今天上午就到了，你吃了吗？要不我请你吃饭吧。”
　　“我刚刚才到。”蒋迎南的态度带着疏离道：“正准备问前台这边饭店在什么地方，我还有两个同伴，就不方便让你破费了。”
　　哪知道谢军完全听不出来拒绝，他十分豪气道：“还有同伴？也是我同学吗？一起一起，我知道饭店在哪里，我请你们吃饭吧。”
　　蒋迎南嘴巴微微张开些许，最后什么也没说出来，都这样说了，再拒绝不太好吧……
　　当蒋迎南把叶秋凰和吕青叫下来的时候谢军的呼吸明显一滞，他有想过这位蒋同学的同伴或许会是女生，但是他没想到是两位这样漂亮的女生。谢军心说自己这是什么运气？难道自己的春天来了？
　　然后他就听蒋迎南介绍说：“这位是我的弟妹，名叫吕青。这位是我的未婚妻，叶秋凰。”
　　谢军：“……”
　　自己这究竟是什么运气啊，好不容易遇到了两个都很有好感的女孩子，结果都是名花有主了的。
　　谢军里么就有点蔫头耷脑起来，他十分无精打采的道：“你们好，我是外语系新生我叫谢军。”
　　“你好。”叶秋凰礼貌的点了一下头。
　　吕青道：“秋凰，他也是外语系的耶，没想到刚来就碰到了一个同系的同学。”
　　这年头外语系还是挺吃香的，分数不高的报告外语系基本都被调剂到其他系去了，今天能碰到谢军，确实还算是有缘。
　　谢军失望归失望，但是碰到同学的兴奋还是很快冲淡了失恋的愁绪。他很热情的请了他们三个去饭店点了好几个菜，看来家里条件应该不错，不说钱了，光是饭票蒋迎南就看见了不少。
　　三人一边吃饭一边聊天，相互了解了解。
　　不出蒋迎南所料，谢军家的条件真的是不错的。他爷爷和他爸爸在政府工作，他也从来没有下乡插队过。之前家里把他安排进机构做了一个文员，打算慢慢提拔，后来高考恢复之后他就参加了高考，和蒋迎南成了同学。
　　在得知蒋迎南以前只是个农民，只有小学文凭之后，谢军感叹道：“兄弟，真了不起啊。这学校可不好考啊，我可是看了好久的书，之后还差那么一点分就考不上了。”
　　蒋迎南扯了一下嘴角，道：“运气运气。”
　　“听说建筑系比外语系的录取分数线还高呢。”谢军道：“我家里人本来是想让我考建筑系的，不过我担心我考不上，才填报了外语系。”
　　蒋迎南道：“外语系也很好啊，以后说不定能当翻译官呢。”
　　谢军被这一吹捧，就有点上头，红着脸道：“哪里哪里，翻译官可不好当，我还需要继续努力……”
　　吃过饭之后，蒋迎南和谢军约定好明天早上一起去学校报到，之后就回了各自的房间休息。对于蒋迎南来说去学校报到之后还有不少事情要做，比如买到心仪的房子。
　　他在省会这边没有人脉，要做什么都得自己来办。光是想一想，就知道这是十分麻烦的事情。这时候绝大多数城里人的房子都是单位分房，还没有商品房的概念。想要买房就得找那些自己手里有房产证的人，并且谁没事会卖房子呢，买房这事还需要慢慢来。
　　蒋迎南摸摸下巴心想，也许等今年十二月份的三中全会召开之后，他或许才能买到房子。
　　这一天也是真累了，虽然在火车上睡了不短的时间，但这一点也没能缓解蒋迎南的疲劳。他躺在床上关了灯之后，没一会儿就睡着了。直到第二天早上叶秋凰过来敲门，他才行。
　　一大早四个人就带着自己的大包小包去了学校，学校门口有专门负责接待的人。他们来的算是比较早，人还不是很多，没费多大功夫就把事情给办好了。
　　之后他们又开始一起找宿舍，女生宿舍和男生宿舍不在一起，谢军表示等自己把东西放到寝室之后，就可以过来帮两位女同学的忙。
　　蒋迎南和谢军的宿舍在同一栋楼的不同层，谢军在一层，蒋迎南在顶层。已经很久没有爬过这么高楼层的蒋迎南，扛着一大堆东西上了顶层之后整个人都有点绝望。这是否意味着以后不管是上课吃饭打水不管做什么，都必须这样爬来爬去？
　　找到了自己的宿舍，打开门之后里面的灰尘扑面而来。看来这宿舍很挺长时间没人住过人了，并且他的室友们还没有来。蒋迎南认命的去走廊尽头的厕所里打了冷水回到宿舍搞卫生，在在擦床，叶秋凰出现在了他的宿舍，“好脏啊，我宿舍也会一样吗？”
　　蒋迎南在上铺把头探下来道：“你怎么来了？爬六楼多累呀。”
　　“我来帮你吧。”叶秋凰道：“拖把呢，我帮你把地拖一拖。”
　　两人一起干活，倒也快的很。关键是只要擦擦自己的床铺，和柜子就行了，其他人的床铺蒋迎南可不负责。
　　把家里带来的新棉被给铺好之后，叶秋凰帮着把蒋迎南的其他东西往柜子里塞，她道：“等下我们出去买锁吧，这柜子不上锁不行。”
　　“嗯。”蒋迎南答应了，都收拾好之后就和叶秋凰一起下楼，准备去女生宿舍了。
　　楼底下吕青和谢军早就在等着了，两个男人分别扛起了两个女生的行李。女生宿舍楼下坐着宿管阿姨，蒋迎南保证把东西送到楼上就下来，这才征得了宿管阿姨的同意。
　　吕青和叶秋凰因为成绩年龄等多种原因，被分在了一个寝室。这样挺好的，蒋迎南当初读大学的时候寝室里的同学拉帮结派一会儿孤立这个一会儿孤立那个的，她们两个能在一个寝室，至少不会吃这方面的亏。
　　等都收拾好了之后，四个人下楼，蒋迎南拿着一包咸肉走到宿管阿姨面前道：“阿姨你好。”
　　宿管阿姨人长的干瘦干瘦，一双不大的眼睛却透露着精明。蒋迎南指着叶秋凰和吕青道：“这位同学叫叶秋凰，这位同学叫吕青，她们两个住在这里，以后就麻烦您多多照顾了。”
　　说着他把那包咸肉拿出来道：“这个阿姨您拿回去吃，都是从家里带来的，好猪肉呢。”
　　宿管阿姨看见那包咸肉之后就是眼前一亮，整个人立刻就变得精神抖擞起来。她可不知道什么好猪肉坏猪肉的，是猪肉那就是好的。她一把接过咸肉，道：“哎哟，小伙子真是会做人。那……那俩闺女叫什么来着？刚刚没听清，你再说一遍，住在哪个寝室呀……”
　　搞定了宿管阿姨之后，三人准备出去吃早饭，谢军不能理解的道：“你来读书怎么还带咸肉啊？”
　　蒋迎南就把自己想要买房子的事情一说，末了道：“但是这房子一时半会儿可能买不到了。”
　　谢军道：“说的也是，谁家好好的要卖房子呀。”
　　蒋迎南正在烦恼那些咸肉咸鱼该怎么处理，就听谢军道：“不过我有个叔叔就在这里工作，他或许可以帮上忙。”
　　蒋迎南道：“他在哪里上班”
　　“哦。”谢军道：“他是土地局的。”
　　“嗯？”蒋迎南虎躯一震，立刻伸手搂着谢军的肩膀道：“好兄弟，饿了吧？我请你去饭店吃早餐，想吃什么随便点……”
　　谢军被蒋迎南突如其来的热情给搞蒙了，他被蒋迎南圈着脖子简直呼吸都困难，“蒋同学……蒋同学……你放开我，我自己走……”
　　谢军简直不能理解蒋迎南为何突然这么热情，在他看来土地局不就是登记土地运用管理的一个部门嘛。据他所知这个部门十分清水，里面的人基本没事干，天天聚在一起嗑瓜子打牌。

第八十三章

　　一顿饭下来, 谢军就被蒋迎南搞定了，他拍着胸脯保证, 一定帮蒋迎南去找自己那位土地局的叔叔。蒋迎南感动的险些热泪盈眶, 看着谢军的眼神异常的火辣, 就仿佛看见无数钞票在向着自己招手, 糜烂的资本主义生活即将到来。
　　这事既然有谢军帮忙, 那蒋迎南就暂时不用出去跑了。他们四个一起去百货大佬买了热水瓶买了一些用品, 就回学校了。
　　此时已经是上午十点多了, 学校里终于热闹起来了。到处都是人头, 蒋迎南四人回来的时候吓了一跳，因为人多到他们根本不知道从哪里进去。
　　这些新生有的是一个人, 有的是拖家带口的。年龄相差的也打, 蒋迎南甚至看见一个头发花白看着有四十多岁的男人在报名。开始他还以为这是某个学生的家长, 后来他听到那个男人在一遍一遍的强调，录取通知书上的就是他本人之后, 蒋迎南整个人都不好了。
　　他们一路挤了回去, 到了宿舍楼底下人终于少了点了。正准备分开回自己寝室, 蒋迎南道：“我还是先打热水吧, 好不容易下来一趟，再想下来可是要爬六楼的呢。”
　　谢军笑的特别嘚瑟道：“兄弟，这就是命呀。你看我宿舍就在一楼, 干什么就特别方便。”
　　蒋迎南冷漠的看着他, 心说以后还要靠他发财, 还是留他狗命吧。谢军笑归笑, 笑完之后道：“以后你就把水瓶放我寝室里，我顺带着给你打了水，你下课回来直接拎上去就完了。”
　　这话说的还算中听，蒋迎南道：“那就麻烦你了啊。”
　　“没事没事。”谢军豪爽道：“大家都是兄弟嘛。”
　　蒋迎南打了水上了楼，就见自己宿舍的门是打开着的，应该是室友来了。果然蒋迎南一进去，就看见四个人在寝室里。
　　那是一对四十多岁的男女，看样子应该是夫妻俩，他们俩面前坐着一位二十岁左右的青年。在他们对面的那张床上也坐着一个青年，那青年看样子不是和他们一起的，正沉默的翻着一本书。
　　一见蒋迎南进来，所有人都把目光投在了他的身上。那对夫妻先是隐秘的打量了蒋迎南一番，随后脸上堆笑道：“你就是第一个来寝室的同学吧？你好你好，我是杨旭的妈妈。”
　　说着她把坐在凳子上的青年拉起来道：“他就是杨旭，你们以后四年都要在一起相处了。”
　　蒋迎南把手里的东西放下，礼貌点头道：“你们好，我叫蒋迎南。”
　　“哟，蒋同学真有礼貌，一看就是家教特别好的孩子。”杨旭妈笑道：“我们家杨旭呀从来没有离开过家，什么事情都不懂，以后还要你们多多照顾呀。”
　　“哪里哪里。”蒋迎南微笑道：“我也是第一次离开家什么也不懂，以后要互相照顾呀。”
　　杨旭妈的表情有点僵硬，这话让她怎么接？难道要她说自己儿子只负责接收照顾，不负责照顾别人吗？
　　蒋迎南很礼貌的打了招呼，随后拿出刚买的小锁，把自己的柜子抽屉一锁。
　　杨旭妈妈的脸扭曲了一下，干巴巴的笑道：“这是干什么？住这里的都是大学生，还有人会偷东西不成？”
　　“应该不会有吧。”蒋迎南依旧保持着那个笑容道：“但是我妈非要我这么做，我也没办法。”
　　杨旭妈妈：“……”这位同学很邪门呀，说的话总是会让人无话可说。
　　大家都是成年人了，都不会把事情做的太尴尬。见杨旭妈妈被话堵死，杨旭爸爸立刻出来转移话题道：“小蒋来的很早啊，家离这里不远吧？”
　　“还挺远的。”蒋迎南道：“不过我提前来了一天，昨天就到了，所以今天来的早。”
　　“哦，这样啊。”杨旭妈妈看着蒋迎南买了盆桶不少东西回来，就道：“这些东西在哪里买的？”
　　“百货大楼。”蒋迎南道：“出了学校大门右拐，走个十分钟就能到了。”
　　“那我们也赶紧去给儿子买东西吧。”杨旭妈拽着他先生的胳膊道：“这两天来的学生太多了，去晚了东西卖光了怎么办？”
　　那位杨旭很显然是个家里的小少爷，父母了急急忙忙爬上爬下的给他准备东西，他全程坐在凳子看着，表情特别的缥缈，仿佛正看着太监们忙活的皇帝一般。
　　杨旭的父母急急忙忙下了楼之后，杨旭坐在凳子上长舒一口气，对着蒋迎南不好意思的笑了笑道：“我爸妈就是这样，太啰嗦了烦人的不行，总算是走了，真是……”
　　蒋迎南没有说话，反而是拿出自己买的橘子道：“吃吗？还挺甜的。”
　　杨旭笑着接过一个橘子，一边剥皮一边和蒋迎南说话。蒋迎南又拿了一个橘子递给了一直坐在床上不说话的那个青年，道：“你好，以后就是室友了，还不知道你的名字呢。”
　　那个青年终于抬起头来看着蒋迎南，之后又看了看蒋迎南手中的橘子，正准备接的时候，杨旭在一旁道：“你问他啊？他三棍子打不出一个屁来，我爸妈和他说话他都不搭理，农村来的就是小家子气。”
　　杨旭这么一说，那青年立刻就把手收了回去。头也低了下去，继续盯着手上的书，仿佛书里面有什么绝世美女一样。
　　蒋迎南算是明白了，这俩室友的性格太差地别。杨旭是属于被家里宠坏的那种类型，虽然自私又嘴贱，但是他身上有富裕家庭孩子的一些特点，比如乐观开朗待人接物上都很大方自然。
　　那位不说话的室友就是典型的自卑，自卑到了极点形成了嫉妒的自尊。他宁愿室友们认为他是一个孤僻甚至阴沉的人，也不愿意暴露出自己身上不如人的一些事情。
　　蒋迎南心中有了计较，他笑了笑道：“农村怎么了？我也是农村来的，怎么你有意见？”
　　这话一出口，杨旭和那位沉默室友同时看向了蒋迎南。看着蒋迎南得体的发型，雪白的白衬衫以及穿着特别显腿长的黑长裤，杨旭沉默了一下道：“你没开玩笑吧？”
　　“第一次见面，我开什么玩笑？”蒋迎南把那只橘子直接塞到沉默室友的手里，他转身坐在凳子上道：“我就是农村来的呀，来上学之前我还在田里收割稻子呢。”
　　杨旭看着蒋迎南那比自己还要白了一个层次的皮肤，目瞪口呆了半晌，最后乖乖的闭上了嘴巴。
　　沉默的室友终于说话了，声音有点沙哑道：“我叫王静。”
　　杨旭立刻道：“什么静？”
　　王静顿了顿道：“安静的静。”
　　“啊哈哈哈哈……”杨旭立刻大笑起来，“怎么起了个姑娘的名字？”
　　蒋迎南在一旁凉凉的道：“你的名字也很温柔啊。”
　　“呃……”杨旭的笑声戛然而止，随后撕心裂肺的咳嗽起来，显然是被呛到了。
　　之后寝室里又来了三个人，有一个本地青年叫周川，还有个首都来的叫李戍，最后一个是不愿意透露来自何方的付小平。
　　六个人认识了一下，人与人想要拉近关系的方法最简单的就是找到共同话题，而男生的共同话题有哪些呢？当然就是女人了。
　　周川道：“我去打水的时候碰见几个外语系的女同学，哇，都长的太好看了，跟模特似的。”
　　现在的学生基本上不管男女都穿中山装，蒋迎南想象了一下穿着中山装的女模特，忽然就有点不敢仔细想你个画面。
　　付小平也笑道：“外语系的女同学最好看，而且还很有气质，我可听说了，咱们建筑系的，女的就没几个。”
　　杨旭道：“不就是几个女生嘛，瞧把你们给兴奋的，跟这辈子没见过女人一样。”
　　“你小子见过很多？”周川道：“要不跟哥几个说说？”
　　蒋迎南在一旁听着没说话，王静也没有参与这个话题。说到最后杨旭问蒋迎南：“你呢？有没有看见什么漂亮的女同学？”
　　蒋迎南眨了眨眼睛，道：“红粉骷髅，于我如浮云。”
　　他这句装逼的话，立刻就引来了全宿舍人的嗤之以鼻，“瞧你说的，你拉过女人的手吗？”
　　蒋迎南掀起眼皮子淡淡的看了他们一眼，道：“我儿子都五岁了，你说呢？”
　　“……”
　　早就知道这几届的学生有很多都是成了家的，但是他们万万没想到全宿舍看起来脸最嫩的蒋迎南居然是唯一一个结了婚了，孩子都五岁了。
　　聊了这么久，见时间都差不多了，蒋迎南道：“该吃晚饭了，你们要下去吃饭吗？”
　　“去啊，我都饿的不行了。”付小平道。
　　周川道：“看出来了，蒋迎南的橘子被你一个人吃了一半。”
　　五个人走到门口的时候，蒋迎南转身对里面的王静道：“王静，一起去吗？”
　　王静坐在自己的床上没有说话，整个人就仿佛没有生命气息一样。
　　于是杨旭道：“他不会跟来的，我们走吧。”
　　五个人刚走到楼底下，就看见叶秋凰和吕青站在宿舍楼下。
　　杨旭当场就不自然了，他扒拉了一下头发道：“怎么样？我这发型没问题吧？”
　　付小平道：“她们俩是外语系的，我之前见过，绝对是校花级别的。”
　　周川自信一笑道：“要不我们五个打个赌？谁能第一个请到她们吃饭，就是我们宿舍的老大。”
　　话音刚落蒋迎南就走了过去，伸手摸了摸叶秋凰的头发道：“等急了吧？走，我请你们去吃好吃的。”
　　叶秋凰羞涩一笑道：“没等多久，就刚下楼。”
　　蒋迎南身后四人，眼珠子掉了一地……
　　蒋迎南转头对着那四个目瞪口呆的人招招手道：“都过来，老大我给你们介绍一下。”
　　蒋迎南指着吕青道：“这位是我弟媳妇，叫吕青，是这一届外语系的。”
　　他又指了指叶秋凰，道：“这位是老大我的未婚妻，叫叶秋凰，也是这一届外语系的。”
　　都是有主了的……
　　周川一脸的怨念道：“蒋迎南，你不是说你儿子都五岁了嘛，你骗人！”
　　蒋迎南咧嘴笑了一下，并没有解释。
　　他道：“今天大家第一次见面，我做东请吃饭，好好交流交流感情。”
　　那四人心说谁想和你一个大老爷们交流感情？
　　学校食堂大概是现在唯一一个不需要票就能买到饭菜的地方了，只需要出示学生证，就能以便宜的价格买到饭菜。
　　七个人坐在食堂吃着饭，周川道：“怎么你们家三个人都考进一所学校了？万一有人被分配到别的学校怎么办？”
　　蒋迎南吃了一口肉沫茄子，道：“我们三个成绩好，这种情况是不可能发生的。”
　　周川被堵的不行，叶秋凰笑了一下道：“我们家迎南虽然嘴巴不饶人，但是人还是很好的，以后都住一个寝室，要照顾照顾我们家迎南呀。”
　　美女都这么说了，他们还有什么理由不答应？更何况吃人家的嘴软，而且这位还是刚刚认下的老大，四人忙不迭的点头。
　　吕青道：“不是一个宿舍六个人嘛，还有一个呢？”
　　“嗨，别提他了。”杨旭道：“我觉得我们寝室的人都挺好的，唯独那个阴沉的家伙，简直太煞风景了。”
　　吕青被说的一头雾水，蒋迎南解释道：“还有个叫王静的同学，为人比较内向。”
　　吕青还在迷糊，叶秋凰差不多懂了。蒋迎南道：“你们呢？室友怎么样，还算友好吗？”
　　吕青道：“就那样吧，也有个闷葫芦。我和秋凰提议一起下来吃饭，她们找了好多理由推脱。不就是个吃饭的事嘛，同意就同意不同意就算了嘛，找那么多理由我看着就觉得累。”
　　蒋迎南不知道该说什么，女生寝室似乎比男生寝室还要复杂。他也帮不上什么忙，就道：“这些话以后就不要说了，不管室友们怎么样，只要没妨碍到你，就别多嘴知道吗？”
　　蒋大哥的威严仍在，吕青哪敢不答应？她委委屈屈道：“哦，知道了。”

第八十四章

　　蒋迎南就这样成了3603的大哥, 吃过晚饭之后有人提议要在校园里逛两圈，来熟悉熟悉他们未来四年生活学习的地方。
　　本来蒋迎南是不同意的, 在他看来有这闲工夫不会回去先和自己的床熟悉熟悉, 防止之后会发生的失眠多梦恋床等问题。
　　这个时候谢军过来了, 很自来熟的和蒋迎南的室友们打了招呼, 然后问他们接下来想要做什么。室友们表示他们接下来要游校园, 问他要不要一起, 谢军一口就同意了。
　　蒋迎南琢磨着好不容易和谢军打好关系, 这段友情还是要巩固巩固的, 于是也同意了。
　　就这样他们八个人就一起在学校里逛了起来，八个人一字排开。中间的事蒋迎南, 他的两边是叶秋凰和吕青, 再旁边的才是其他男人们。
　　远远看过去好像黑/帮大佬正带着他的女人和小弟在巡视自己的地盘, 一路上回头率极高，刚到学校的第一天蒋迎南就小小的出了一次名。可以预料, 他年度风云人物的体质, 并不是局限于村子里的。
　　在这个没有手机没有电视甚至连收音机都少的年代, 人们的精神生活是匮乏的。丰富精神世界的最主要方法就是看书, 并且这个年代也没有后来的那些五花八门的小说，是以书看多了的人难免就有点文人气。
　　这种文人气在某种情况下，等同于矫情。
　　不仅是他们要逛校园, 全校百分之八十的新生都选择了在晚饭后邀请三五刚认识的好友一起逛校园。所以虽然天色已晚, 但学校里却比白天更热闹起来。
　　这么多学生在学校里摩肩擦踵, 加上天气还热, 一个个都挥汗如雨的在学校里走来走去。有跑的，有走的，有走不动了坐在草坪上聊人生的。还有对着学校后面的常青藤念诗的，总之十分热闹。
　　蒋迎南他们一路上遇到了不少第一天就擦出了火花的年轻男女们，他们走在学校的小路上，谈着浪漫的诗歌，聊着宇宙的奥秘，从诗词歌赋聊到了人生哲学……
　　这并不是夸张，虽然在蒋迎南看来和喜欢的对象在一起聊宇宙大爆炸确实是一件很愚蠢的事情，但这他们却聊的津津有味。一路走来，蒋迎南看的叹为观止。他对叶秋凰道：“你以后要是在约会的时候和我聊霍金，那我们俩就算完了。”
　　叶秋凰噗嗤一声笑出了声，她道：“我一个外语系的我聊霍金干什么？要聊也是聊莎士比亚呀。”
　　一起走的其他男性心说我也能聊莎士比亚啊，不仅是莎士比亚聊什么都行，为什么我就没有这样一个未婚妻呢？
　　逛来逛去，蒋迎南突然就想到了一个问题，他一下子停住。其他人也一下子停住，正好他们面前此时走过来一个小个子男同学，突然一下被这八个人堵住，小个子男同学都快哭了。自己啥也没做呀，怎么好好的就找上自己了呢？
　　就听蒋迎南道：“我觉得我们不应该逛下去了。”
　　谢军皱眉道：“为何？”
　　“趁着现在大家都在逛学校我们都去洗澡吧。”蒋迎南道：“不然一会儿都反应过来的时候，我们不知道能不能洗得上了。”
　　一语惊醒梦中人，八个人立马转头，速度飞快的往寝室方向去了。
　　那个被吓的快要哭出来的男生，此时才心有余悸的拍拍自己的胸口，然后也往寝室方向去了。
　　回到寝室那了衣服毛巾肥皂刚奔到澡堂门口，就看见里面的人已经不少了。蒋迎南这才想起，新生固然还在浪，但老生们还是很清醒的，就在他们五个人拿着盆一筹莫展的时候，谢军的声音在里面响起，“快进来，我给你们占好位置啦！”
　　这句话简直就是天籁之音，蒋迎南感动的热泪盈眶走进去，一巴掌拍在谢军的肩膀上道：“好兄弟没看错你！”
　　谢军因为寝室就在一楼，所以比较方便，蒋迎南往旁边看了看道：“哪些是你占的位置？”
　　谢军指了指他现在位置的旁边两个位置道：“就是这俩。”
　　众人一看，只见左边的位置里放了个盆，右边的位置里放了衣服，中间的位置是谢军真人占领。
　　蒋迎南沉默了一下，道：“就三个位置？”
　　“哥，有三个位置已经不错了。”谢军道：“再多的我也没东西占了。”
　　杨旭道：“三个就三个吧，正好两人用一个。”
　　说着他们就在蒋迎南面前宽衣解带起来，蒋迎南一下子犯了愁。虽说他现在身心都特别爷们儿，但毕竟以前是个女人，穿越过来也没洗过这种公共浴室，一下子要和这么多男人赤诚相对，他真有点吃不消。
　　那边杨旭等人已经脱光光了，谢军道：“哥，你怎么还不脱？”
　　蒋迎南把手放到扣子上，随后又放下，道：“你洗完了我再洗吧。”
　　“为什么？”谢军不解道：“嫌我占地方？哥你就凑合凑合吧，七点钟就没热水了，等我洗完了，你就只有洗冷水澡了。”
　　蒋迎南挣扎了一下，最后还是决定和他们一起洗。这辈子就是男人了，已经不可能改变了，他还是尽快完全适应的好。
　　说着他也脱了衣服，身上起了一层鸡皮疙瘩，两腿不自觉夹着……
　　谢军一看，惊讶道：“哟，将哥你牛逼呀，这资本啧啧……”
　　眼看他的目光朝着自己的下三路扫去，蒋迎南黑着脸道：“看什么看？你没有啊？”
　　这时候隔壁的周川也把头伸过来，道：“比大小啊？带我一个呗。”
　　蒋迎南：“……”
　　“你们这群变态。”蒋迎南伸手把谢军推了出去，道：“你们三个一块洗吧！”
　　“别呀，三个人太挤了。”付小平道：“老大我不变态，我不比大小，我跟你一块洗吧。”
　　蒋迎南以超快的速度洗完了早，穿上衣服之后他总算是安心一点了，安全感也随之回归。谢军在一边笑，“看不出来啊，蒋哥你还挺害羞。”
　　蒋迎南穿上衣服之后就变了个人，他冷冷的看向谢军道：“我那是替你害羞呢，就你那牙签，也好意思跟人比。金针菇混进了柴火堆，你以为你就不是菜了？”
　　谢军：“……”
　　回到寝室之后，王静还在看书。这一点蒋迎南不得不佩服他，他当年学习最刻苦的高中时期，都没有这样手不释卷过。天气热还挺热，蒋迎南躺在床上没有盖被，一手拿着刚买的折扇扇着，等待着宿舍楼熄灯然后睡觉。
　　他下铺的是李戍，在床上抖来抖去，抖的上铺的蒋迎南也跟着抖。
　　蒋迎南长长的叹息一声，又开始想念他的智能手机，以前的这个时候，不正是全宿舍一起刷手机的时候嘛。想当年他们一个寝室的人一起组团玩手游，玩到激动处全寝室一起大喊大叫，吵的隔壁寝室的妹子冲过来砰砰砸门。
　　这样的日子一去不复返了，蒋迎南怅然叹息。
　　对面上铺的周川道：“老大，叹什么气？”
　　“我叹时光易逝，如白驹过隙。”蒋迎南道：“一不小心我们就老了。”
　　听到了这句话，周川脸上表情难以形容，他道：“这才刚上大学呢，你感慨这个干什么？”
　　“我乐意。”蒋迎南道。
　　杨旭在下面道：“与其感慨这些有的没的，不如教教我们，怎么样才能勾搭上漂亮的女同学。”
　　蒋迎南又叹了一口气，瞧瞧他身边的这些都是什么人呀？一天到晚不想正事，脑子里全是一些不健康的思想。蒋迎南翻了个身，付小平也探着脑袋道：“老大，教教我们呗，你的兄弟很还在忍受单身之苦呢。”
　　蒋迎南没法子，只得道：“那我就谈谈我的经验吧。”
　　“你等等！”杨旭在床上坐起来道：“我坐着听。”
　　其他人也坐了起来，王静倒是一如既往漠不关心的样子，但事实上耳朵也悄悄竖起来了。蒋迎南道：“其实想要吸引女孩子，光靠语言勾引是不靠谱的，因为你会说，别人也会说呀。大家公平竞争，结果怎么样没谁能知道。”
　　“有道理。”对面的周川道：“老大你接着说。”
　　“崇拜更优秀的个体，是所有生物的共性。”蒋迎南道：“我想请问你们，两个长的一样好看的女孩子同时喜欢你。你会选择那个什么都不懂的女孩，还是另外一个饱读诗书气质出众的女孩？”
　　“这还用选吗？当然是有气质那个。”杨旭道：“我要的爱人是能够和我灵魂产生共鸣的人，而不是一个花瓶。”
　　“对嘛，大家都喜欢优秀的人。”蒋迎南道：“所以现在要做的，就是让自己成为一个优秀的可以脱颖而出的人。到时候不需要你主动，自然会有女孩子主动示好。”
　　女孩子主动示好这句话，让寝室里的单身汉们充满了向往。
　　蒋迎南微微笑了一下，道：“那么怎样的男人才算是优秀呢？只需要学习好就可以了吗？并不是，除非你的知识你的思想优秀成爱因斯坦那样，否则光有学习是不够的。”
　　“那还怎么变优秀？”付小平道：“老大你别停呀，继续说嘛。”
　　“外貌，谈吐，以及家世，都是优秀的因素。”蒋迎南伸出一根手指道：“男人为什么喜欢美女？女人为什么喜欢帅哥？因为优秀的外表也是一种优秀，比我这样的和李戍这样的站在一起，只要是眼睛没瞎的，都不会选择李戍。”
　　李戍：“……”
　　“可是外表怎么改变？”周川苦恼道：“这是一出生就定下来的呀。”
　　“外表。”蒋迎南道：“是什么让你觉得，外表就是指脸呢？”
　　“得体的发型，整洁合体的衣服，以及你的行为动作都是外表的一部分呀。试问一个衣着得体的绅士与一位邋里邋遢的人在一起，你会选择谁？”
　　“有道理。”付小平摸了一把自己长的有点过分的头发道：“我明天就去理发。”
　　“还有就是谈吐了。”蒋迎南道：“这个应该不需要多加解释吧？应该没有谁喜欢和满口脏话的人相处吧？”
　　众人纷纷表示没有，蒋迎南道：“不过我还要提醒你们一句，得体的谈吐并不只是不说脏话。一个绅士应该知道什么该问什么不该问，要察言观色，比如对方喜欢莎士比亚，你却非要和她谈爱因斯坦，这样也是很减分的行为。”
　　真是听君一席话，胜读十年书。全寝室的小伙伴都表示要是早几年认识蒋迎南，他们的孩子没准都会叫爸爸了。
　　最后杨旭道：“还有家世呢？”
　　“这也要问？”蒋迎南道：“一个公主和一个平民姑娘，你选谁？”
　　虽然没有人回答，但是答案已经不言而喻了。杨旭给自己扇了一扇子，道：“我明白了，我一定会成为那个脱颖而出的人的。”
　　蒋迎南翻了个身，脸朝着墙道：“不早了，睡吧，你们都不会困的吗？”
　　一寝室的小伙伴都在对未来的憧憬中激动的睡不着，只有蒋迎南没一会儿就睡着了。睡的还特别香，一个梦都没做。
　　第二天早上他睁开眼睛，寝室里除了王静其他人还在呼呼大睡。蒋迎南从床上下来准备去洗漱，就发现王静站在走廊里看书，嘴里还念念有词。蒋迎南路过的时候道：“这么早就起来啊？”
　　王静抬眼看了蒋迎南一眼，然后又低下了头。蒋迎南瞄了一眼，王静在看英语书。
　　对于这年代的农村孩子来说，英语确实是个难题。蒋迎南也没多想，洗漱完换了件衣服，就下了楼。走到一楼他开始敲谢军的房门，敲了一会儿，里面传来特别不耐烦的声音：“谁啊？”
　　蒋迎南：“谢军，起来吃饭！”
　　接着就听见里面一阵响动，接着房门被打开，就听见里面的人道：“谢军一分钟之内给我滚出去，大清早的还让不让人睡呀？”
　　一夜过去谢军憔悴了不少，他眯着眼睛道：“哥啊，你怎么这么早？”
　　“少说废话。”蒋迎南道：“快点洗漱换衣服。”
　　等谢军洗漱完毕换了衣服出来之后，蒋迎南才知道他昨晚的遭遇。他在顶楼还好点，谢军昨晚睡在一楼，那一晚上蚊子差点把人给抬起来，折腾到了凌晨才坚持不住睡着了，这一晚上遭老罪了。
　　蒋迎南听了之后深表同情，道：“昨天那谁说的，一楼好一楼妙，这就是命啊。”
　　谢军：“……”
　　“不行了，我必须去买花露水。”谢军道：“不然这日子没法过了，这样下去不出几天，我就会因为失血过多而死，还是干尸的那种。”

第八十五章

　　蚊子这事真的是很无奈了, 蒋迎南住在六楼蚊子少了许多，但一觉睡醒之后胳膊上还是多了一个包。
　　他道：“买点蚊香吧, 我和你一起去买。”
　　两人去食堂吃早饭, 虽然这个时候的国家还很艰难, 但对他们这些大学生还是很优待的。不仅学费全免, 连吃饭都是免费的。不过也不是完全免费, 比如你想吃一点和大家不一样的好菜, 还是需要花钱的。
　　谢军看着蒋迎南点了一大盘子早餐过来, 问道：“你吃的完吗？”
　　“当然吃不完。”蒋迎南道：“我看起来像饭桶吗？”
　　“吃不完你还点这么多？”谢军表情沉痛道：“浪费粮食是可耻的。”
　　喝了一口豆浆, 蒋迎南掀起眼皮子看了一眼谢军道：“我是要带给秋凰的。”
　　“哦……”谢军实在不想吃任何方式的狗粮，他转移话题道：“我今天打算去找我那个叔叔说说你房子的事情, 要一起去吗？”
　　“我一起去不好吧？要是你叔叔为难怎么办？”蒋迎南道：“要不你先去提一提这个事, 探探你叔叔的口风。要是这事不为难, 那我下次再去拜访。”
　　谢军一想觉得有道理，就答应了。
　　吃过早饭之后蒋迎南带着早餐走到了叶秋凰的宿舍楼底下, 宿管阿姨是认识他的, 一见他来就笑的跟花似的, “小伙子起来了啊！”
　　“是啊, 阿姨。”蒋迎南走过去道：“阿姨啊，有个事麻烦您啊。”
　　宿管阿姨的笑容就没停过，她道：“有事就说嘛, 什么麻烦不麻烦的, 这么客气干嘛？”
　　旁边正好有几个学生经过, 看见一向冷着脸对人没好气的宿管阿姨忽然变得这么慈祥, 都不约而同的看看天，今天的太阳莫不是从西边出来的吧？
　　蒋迎南拿出早餐道：“这不从食堂给我家俩妹子带了早点嘛，我一个男的也不好上楼，就麻烦阿姨您看见她们把早点给她们吧。”
　　“哟，这算什么麻烦事。”宿管阿姨拍着胸口道：“这事就交给我吧!”
　　那几个在旁边看了一会儿的学生纷纷用不可置信的眼神看着蒋迎南，怀疑这位同学是从云南那边来的少数民族，给这位宿管阿姨下了蛊。
　　蒋迎南丝毫不知道自己在某些同学心里已经成为了神奇人物，他带着谢军一起去了百货大楼，买了蚊香和花露水。之后蒋迎南忽然问道：“你那位叔叔爱喝酒吗？”
　　“爱喝呀。”谢军一时没反应过来，蒋迎南就买了一瓶酒道：“请叔叔喝的。”
　　谢军：“……”
　　谢军接过那瓶酒，表情十分复杂道：“看见你，我就像看见了我家的长辈们。”
　　“哦？”蒋迎南道：“我像你爸爸？”
　　谢军点点头道：“你的行为方式，和我爸爸他们很像。”
　　“原来如此。”蒋迎南拍拍谢军的肩膀道：“你想你爸爸吗？”
　　谢军茫然道：“为什么这么问？”
　　“如果你想你爸爸了，可以对着我喊爸爸。”蒋迎南一本正经道：“我不介意的。”
　　谢军：“……”可是我介意……
　　谢军表示不想和蒋迎南说话，趁着这两天还不上课，他去找他叔叔了。
　　蒋迎南拿着一堆东西回来的时候，就在自己的宿舍楼下见到了叶秋凰。他走过去道：“你怎么一直在楼下等着？”
　　叶秋凰有点不好意思道：“你舍友说你出去了，所以我就在这里等你。”
　　看着她这个样子，蒋迎南有点小心疼，他道：“傻瓜，万一我出去一天怎么办？”
　　叶秋凰微微红了脸，“我等不到就走呗。”
　　“真是的。”蒋迎南道：“现在这个天气蚊子多，我买了蚊香和花露水，也给你和吕青买了。正好你在这儿，就拿些回去吧。”
　　“嗯。”叶秋凰看了蒋迎南一眼，随后道：“先别回寝室吧，我们一起走一走好不好？”
　　蒋迎南眨了眨眼睛，然后露出一个憋着坏的笑容道：“昨天不是逛过了嘛，还想逛啊。”
　　叶秋凰脸更红了，她看向别处道：“昨天那么多人一起，我都没怎么和你好好说说话。”
　　“都老夫老妻了，还说什么话？”蒋迎南道。
　　“谁跟你老夫老妻？”叶秋凰在蒋迎南胳膊上拧了一下，道：“别胡说。”
　　“嘶……真疼啊。”蒋迎南幽怨的看着叶秋凰道：“你下手真狠。”
　　叶秋凰以为自己拧重了，慌忙抓住蒋迎南的胳膊道：“很疼吗？我……我没想这样的，要不我给你揉揉？”
　　“好啊好啊。”蒋迎南看着叶秋凰的眼睛道：“只不过我不是胳膊疼，我是心疼。”
　　“……”叶秋凰气闷的看着蒋迎南，“你又说这种话了。”
　　蒋迎南笑嘻嘻道：“你不喜欢吗？你要是不喜欢，以后我就不说了。”
　　“不是……”叶秋凰下意识反驳，却又一下子卡住，不知道该怎么说。
　　蒋迎南笑着道：“我知道了，你这就是嘴上说不要，心里却很喜欢。”
　　“讨厌……”
　　开学报名的时间持续了三天，这三天里每天都有新生来报道。眼看着食堂澡堂一天比一天拥挤，蒋迎南想要买房的心情更加强烈了。每天吃饭的时候就跟抢一样，去晚了连汤都捞不着。
　　原本王静还保持这个那种不与宿舍众人同流合污的姿态，两天过后他也不管了，时间一到跑得比谁都快。
　　蒋迎南买了花露水，这属于个人用品，可蚊香不一样，只要用了那就是一整个宿舍都在用。点蚊香的第一天，整个宿舍里的人都睡了个好觉，一觉醒来身上也没有什么蚊虫叮咬的痕迹。
　　虽然蒋迎南不说，但李戍还是说要凑钱给蒋迎南，这些蚊香等于是寝室几个人一起买的，毕竟大家都有好处。
　　杨旭是个没那么多弯弯绕绕小心思的人，没提他想不起来，提了他就道：“行啊，凑钱吧，之后用完了还可以再凑钱买。”
　　蒋迎南想说不用，周川就道：“蚊香我也想买，只是一时半会儿没想起来。大家都有好处的事情，凭什么你一个人出钱？”
　　蒋迎南无话可说，就只有同意。几个人正凑钱的时候，付小平冲着床位最里面的王静道：“王静，你怎么还不动？该你了。”
　　就见一直看书的王静动了一下，把书合起来，然后冷冷的道：“又不是我让他买蚊香的，凭什么我出钱？”
　　“哎，你这话说的。”杨旭那个暴脾气立刻就忍不住了，“感情你没受好处是吧？第一天晚上我们寝室就你身上的蚊子包最多。”
　　王静站了起来，说了一句：“这不关你事，你们可以不用蚊香，我没意见。”说着他拿着书就出了寝室。
　　“哎哟我这暴脾气……”杨旭气的撸起袖子喘气，“这什么人啊？”
　　蒋迎南道：“他那份算我的吧。”
　　“不行，这事不能就这么算了。”杨旭翻着白眼道：“我长这么大就没见过这么讨厌的人。”
　　蒋迎南想起王静身上带着补丁的衣服，他道：“他家庭条件不好，以后需要钱的事情就别找他了。”
　　“没钱可以说呀，我又不缺那点钱。”杨旭道：“我受不了的是他那个死样子。”
　　这事也没办法，蒋迎南就道：“算了，以后少接触就是了。”
　　作为老大，蒋迎南说的话还是比较有分量了。那之后杨旭他们也没找王静麻烦，只不过都有意的开始孤立他。不过就算是之前没有孤立他的时候，王静也不和别人说话，所以对他来说也没什么影响。
　　上了一个星期的课之后，这天早上带着厚厚眼镜的辅导员来到了班级上，道：“这节课开班会。”
　　他推了推自己的眼镜道：“大家也相处了一段时间了，对于彼此都有了一定了解，相信不再像开学第一天那么陌生了。今天的班会内容呢就是推选班级干部，我呢是个很民主的人，只要是你们推举出来的我都会同意。”
　　班上的同学们开始七嘴八舌的说讨论起来了，教室里一片嗡嗡声。
　　辅导员笑了笑道：“我在这里把各个班委的职责说一下，免得到时候推举出了班委，却不知道自己要干什么。”
　　他又推了一下眼镜，道：“首先是班长，班长呢是全面负责组织和管理本班的各项工作，负责召集班委会议，向辅导员提议本班重大事宜等。然后是学习委员……”
　　介绍了了一堆，说完之后，辅导员感觉有点口干舌燥，他拿起自己的茶杯喝了一口水，道：“下面选举就可以开始了，具体形式呢是一人在纸条上写一位同学的名字，票数最多的当选。我需要两位同学的帮助，那些同学愿意主动帮老师应该忙？”
　　“我来！”杨旭最为半晌最活跃的同学，这种事情他当然不会错过。
　　辅导员给大家一人发了一张纸，然后道：“下面第一个竞选的班委职位是班长，如果有哪位同学想毛遂自荐，可以来讲台上开始你的竞选演讲。”
　　同学们议论纷纷，有好几个人都有点意动。这时候站在讲台上的杨旭道：“我先表态，我选蒋迎南。别的不说，论成绩论聪明论长相，不选他选谁？选蒋迎南的我请大家吃红烧肉。”
　　蒋迎南：“……”
　　辅导员：“……”
　　这种贿赂拉票方式至于说的这么光明正大吗？一时间辅导员都有点后悔，万一其他同学也用这招怎么办？
　　事实上是他想多了，班上学生这么多，动不动就请吃红烧肉的还真没有几个。
　　杨旭这么一说之后，同学们都震惊了，随后大部分都在纸条上写了蒋迎南的名字。那些自己还有点想法的，见事情已经不可挽回，就想着算了，能吃点红烧肉总比什么都捞不着好吧？
　　蒋迎南就这样成了班长，过程之顺利时间之迅速，让人防不胜防。
　　他是真的没有打算当什么班长啊……
　　班长的事情已成定局，年度风云人物的事情也成了定局。总是活的这么观众瞩目，蒋迎南表示真的很累好吗？
　　辅导员心情复杂的开始下一轮投票，“接下来的投票，是竞选学习委员。同样的，如果谁想自荐，可以来讲台上演讲。”
　　杨旭把手往讲桌上一放，辅导员吓了一跳，就听杨旭道：“选周川的，我再加一道红烧鸡。”
　　辅导员：“……”
　　所有人：“……”
　　一直到3603里的五位小伙伴都当上了班委，辅导员颤颤巍巍的开始第六个班委投票的时候，所有人都翘首以盼，等着杨旭的第六道菜。谁知道杨旭奇怪的道：“你们看我干什么？选举啊？有要竞选的吗？上来吧，我给你们让个位置。”
　　“……”
　　此时此刻众人不免会望向坐在角落里的王静，明眼人都看的出来王静饿3603其他人的关系并不好，否则杨旭都请了五道菜了，也不在乎多请一道菜。
　　大部分人都是这样，喜欢追随强者，喜欢从众。以蒋迎南为首的班委五人小队自然算是强者，而且他们的性格都不错，大家都不约而同的愿意和他们亲近。自然而然的就站在了他们这一边，不自觉的就一起开始疏远了王静。
　　一个班上九个班委，3603就占了五个。剩下四个班委名额的竞争异常激烈，每一个人职位的用时都比之前五个加起来都多，毕竟之前就是开始投票然后杨旭拉票之后投票结束，特别的干脆利落。
　　那些想当班委的，在后面的时间那叫使劲了浑身解数，嘴巴差点说秃噜皮了。然而其他同学心里都在想，为什么不请吃饭？只要请吃饭我们肯定就选你呀……
　　到了班委竞选结束之后，此次班会时间也要结束了。辅导员抹着汗水宣布下课的时候，杨旭站起来道：“啥也不说了，去食堂吧！”
　　这时候蒋迎南站起来道：“老师，一起来吧，大家也想和您交流交流呢。”
　　三十多岁的辅导员其实和半晌某些同学差不多大，不算是差了辈分，被同学们热情的邀请了一下，就跟着去了。
　　一个班级的人走在一起，浩浩荡荡的往食堂出发。一路上吓坏了不少无辜群众，以为这是什么反动组织开始行动了。

第八十六章

　　这一大帮子人气势汹汹进了食堂，此时食堂里吃饭的学生已经不少了。只见这群人根本不去普通打饭的窗口, 反而目标十分明确的直奔最边上的另点餐的窗口。
　　现在这个时候, 能吃饱饭就不错了, 哪有那么多人能吃得起好菜的？所以学校食堂虽然专门设了这个用于另外点餐的窗口，也是基本上没开工过。从开学到现在，开工的次数一只手的次数都没有。
　　窗口后头的是个从国营饭店退休的厨师，这辈子别的不会干，就会做菜。从饭店退休之后他日夜焦虑，终于等到了来学校食堂做饭的活。哪里知道即使有了一个专门属于他的窗口, 他也依旧闲的发慌。每天守着个窗口, 在热闹无比的大学食堂里门庭冷落鞍马稀。
　　这天中午他正坐在椅子上，胳膊肘放在桌子上，双手托着下巴, 睁着一双死鱼眼看着隔壁忙的恨不得长出八只手的同事。他心说明明我做菜要比她们好太多, 平时无用武之地的却是自己呢？
　　忽然就听食堂里传来一阵喧哗之声, 其实食堂里一直很喧哗, 只不过这个喧哗不太一样。老师傅刚一转头，就见几十个男人气势汹汹的站在自己的窗口前。
　　之所以是几十个男人, 那是因为建筑系女人真的是很稀少了。
　　老师傅大惊失色, 惊恐万状道道：“你……那么要干什么？打劫呀？我我我……没钱。”
　　这时候他面前一个戴眼镜的三十多岁男人忽然笑了一下，正准备说话, 就听人群里传来一声怒吼：“我们要红烧肉！”
　　老师傅的脑子成功卡机了, “什么？”
　　“我们要红烧鸡！”
　　“我们要红烧鱼！”
　　“我们要粉蒸肉！”
　　“我们要……”
　　“……”
　　随着一个个菜名被吼了出来, 老师傅的脸色渐渐变换起来, 最后他一脸惊喜道：“你们是来点菜的？”
　　“对！”站在最前面一个二十多岁的年轻人掏出钞票数张，道：“钱不是问题，师傅你快做菜吧。”
　　“好好好……好好好……”老师傅惊喜莫名道：“你们等着，我做的菜比旁边那些大锅菜不知道好吃多少……”
　　辅导员道：“光吃这些肉菜也不好，不如大家去别的窗口打些蔬菜吧，有更多选择不是更好吗？”
　　一个班的学生一哄而散，纷纷去别的窗口打菜去了。这么多人一张桌子都不够，杨旭作为生活委员，又指挥大家把几张桌子拼在了一起。
　　大家都围坐在一起，开没开吃，气氛就已经非常热烈了。
　　在座的众人都是成年人了，立刻就有人提议弄点酒来喝。
　　辅导员一手扶着眼镜，一手摆出尔康手的姿势道：“不不不……不行的，学校严禁喝酒。”
　　大家还在遗憾，蒋迎南道：“学校是学习的地方，是严肃而又庄严的地方，我们确实不应该在学校喝酒。不过虽然没有酒，但我们可以用其他东西来代替酒嘛。”
　　说着他指向了不远处那一桶免费的汤，道：“只要意思在，喝什么都无所谓，不如我们就以汤代酒吧。”
　　“好，听班长的。”不知道是谁带头道：“我们去盛汤。”
　　话音刚落，这群人齐刷刷站了起来，呼啦一下就来到了汤桶前面。
　　那里正好有两个女生在舀汤，只觉得眼前一花，忽然就发现自己被几十个大汉包围了。
　　俩女生尖叫一声，汤也不要了撒开腿就跑。
　　刚做了新发型不久的周川在后面道：“同学，你的汤！你的汤！”
　　蒋迎南轻轻踹了他一下，道：“光喊有什么用？把汤给人家送过去啊。”
　　周川如梦初醒，捧着汤就追了过去。那女生感觉后面不对劲，一回头发现有个男的还追过来了。吓的她尖叫了一声，边跑边道：“为什么追我？！”
　　因为你有急支糖浆……蒋迎南在心里默默的道。
　　周川捧着汤跑不快，他在后面谨慎而笨拙的跑着道：“同学，你的汤……”
　　旁边坐着吃饭的学生们看着有趣，都笑着道：“你的汤！你的汤……”
　　最后那女生终于明白对方追自己是要给自己躺，并不是要怎么样。她脸红红的接过了汤，道：“这是干嘛呀，我又不是非喝汤不可。”
　　周川进展之余，脱口而出道：“但我却是非追你不可。”
　　“……”
　　“噢哟。”蒋迎南道：“咱们学习委员了不得啊。”
　　班上的人全都起哄起来，那个女生害羞极了，捧着碗就往食堂外面跑。刚跑出门口，一个大爷就追了出去，一边追一边喊：“姑娘！姑娘！碗不能带出食堂，碗不能带出食堂……”
　　等那六道菜上了桌，和其他蔬菜摆在一起，就是一桌酒席呀。他们建筑五班坐在一起，人人面前都摆着一碗汤。蒋迎南把汤碗拿起来，道：“咱们建筑五班的同学们能聚在一起，也是一种缘分，为了这个缘分，我敬大家。”
　　一群青春中二年轻人激动的不行，手里捧着汤碗，就跟当年水泊梁山上一百零八个人喝壮行酒一样。蒋迎南看着他们，总觉得他们随时会脱口而出一句：宋江哥哥！
　　大家喝了一口寡淡而无味的汤，蒋迎南道：“请老师给我们讲一句吧，大家欢迎。”
　　所有同学开始鼓掌，辅导员摆摆手，脸上带着激动的红晕道：“我呢这是第一次担任辅导员这个职位，有很多事还在学习当中。日后有什么做的不好的，希望大家提出问题然后多担待担待，我呢和大家一起学习一起进步。”
　　说完之后杨旭忽然道：“好，给老师一点鼓励的掌声。”
　　大家又开始鼓掌起来，蒋迎南坐在他们之中，总觉得哪里怪怪的。
　　这么多年轻人在一起就容易兴奋，经过这一次聚会，大家的关系拉近了不少。这至少解决了几个隐患，比如杨旭请吃饭竞选班委的问题，大家现在气氛好，对于杨旭用钱来收买投票的事情就不会那么抵触了。
　　学校就是一个小社会，不能因为大家都是来读书的，就忽略了人际交往的问题。
　　还有就是大家一起吃了饭，整个班级的人都团结了起来，在这样的学校里，一个班级的学生团结不团结影响还是很不一样的。
　　还有就是把辅导员拉到了他们这一边，有一个向着学生的辅导员，和一个和学生关系半熟半不熟的辅导员，那绝对是两样的。
　　当然他们其实并没有达成整个班集体的团结，因为这次聚会王静就没来。不仅如此，在班级投票的时候，每一场投票王静都是弃权的。
　　他们班这次投票聚会的事，在学校里的影响还是很大的。学校这么大学生这么多，有钱的不止他杨旭一个。有些人就效仿杨旭，在竞选班委的时候采用了这种方式拉票。这事一多起来，就引起了校领导的注意。
　　蒋迎南他们班的辅导员，也被叫去说话了。
　　辅导员也不是傻子，早在被叫去说话之前，他就做好了准备。
　　那天他正在办公室里写材料，门外出现了一个人，道：“张老师啊，校长喊你过去一下。”
　　辅导员脸上的表情都没动一下，就从自己抽屉里拿了些东西，接着就走了。
　　到了那里之后，才发现里面不仅有校长，还有两个其他校领导。
　　辅导员走进去，微笑道：“校长您找我？”
　　“张老师来了啊。”校长道：“请坐请坐，不要拘束嘛，就是随便了解一些事情。”
　　辅导员坐了下来，校长道：“听说你们班上学生班委的竞选，出现了贿赂的问题呀。”
　　“哎？这是谁在造谣？”辅导员道：“校长我们班的学生可都是好学生，怎么会有人这样恶意中伤他们呢？”
　　三个校领导脸色都不太好看，校长道：“难道说，你们班上有个学生为了竞选班委请其他同学吃饭的事情不是真的？”
　　“请吃饭这个事是真的。”辅导员道：“但不是为了竞选班委。”
　　校长眉毛一挑，心说都这样了你还不承认？辅导员道：“之所以请吃饭，那是为了促进同学们的交流与感情。校长您想想，这些同学以后四年的时间都要在一起学习生活，这不仅仅是同学关系啊，这更是朋友乃至亲人的关系啊，亲人之间一起吃吃饭有什么不对吗？”
　　校领导们：“……”
　　“咳咳。”校长掩饰的咳嗽一声，道：“但这样选出来的班委，能把班上的事情办好吗？”
　　“能。”辅导员拿出一张表格道：“你们请看，这是入学时候的成绩单。”
　　几个校领导奇怪的想，这时候把成绩单拿出来做什么？
　　就见辅导员指着成绩单上的第一名道：“这是我们班的班长蒋迎南同学，他以全校第一的分数考进了我们学校，以他这样的成绩，就算是去首都的大学那都是没问题的，可他却坚定的选择了我们学校。这是怎样的一种对我们学校的热爱，试问这样优秀的学生，他难道不能胜任班长这个职务吗？”
　　校领导们：“……”
　　仅仅只是因为离家近，想经常回家的蒋同学在宿舍里打了一个响亮的喷嚏，付小平翻了一页书道：“老大，这是有人在说你坏话呀。”
　　“唉。”蒋迎南叹息道：“人不能太优秀，优秀的人总是容易遭人嫉妒。”
　　“可不是？”杨旭也是一脸的怅然道：“自从我当上了生活委员之后，我这每天就跟感冒了一样，喷嚏打个不停。”
　　“你那就是感冒了。”李戍道嫌弃道：“离我远点，别传染给我。”
　　杨旭来劲了，就往李戍跟前凑，“你这是什么话？我们兄弟不是应该有福同享有难同当嘛，要感冒就要一起来，这样才是好兄弟……阿秋！阿秋！”
　　“哎呀。”李戍受不了他，“你这口水都喷我身上了。”
　　辅导员从校长办公室出来，抹了一把头上的冷汗，他觉得自己真是个人才，怎么从来就没有发现自己的口才这么好呢？把校领导们说的翻了好几次白眼，他真不是一般人。
　　蒋迎南躺在床上，正看着一本托尔斯泰的小说。虽然他一向不喜欢看外国名著，但这里面有些内容还是蛮劲爆的，在这样无聊的时间里，总得给自己找点事情做。
　　叶秋凰她们外语系的一天到晚都很忙，这个时候的中国学生绝大部分英语都是短板。不像后来的学生，出国的出国家庭环境熏陶的熏陶，各种辅导班再不行还能看外国电视，语感上要比现在的学生好太多。
　　还有相当一部分大学生英语是零基础，蒋迎南之所以分数能考那么高，很大一部分原因是英语拉分。
　　他们寝室的王静就是个英语零基础的人，全靠其他科目考了特别高的分才进了这个学校。还没开课呢，就开始每天早上五点多起床去走廊上背英语单词，刻苦的一塌糊涂。
　　总之每次蒋迎南想找叶秋凰，叶秋凰答应是答应了，人是出来了。口袋里还装着本词典，一有空就把词典拿出来翻，几次之后蒋迎南算是服气了，就不那么频繁的把叶秋凰喊出去了，有时候太闲了就在宿舍里看书。
　　他正躺在床上看书看的昏昏欲睡，忽然有人喊他：“哥，哥……”
　　听着这熟悉的叫喊声，恍惚间蒋迎南还以为是带妹在喊他，他一转头就看见谢军站在地下喊他。
　　蒋迎南从上铺下来，道：“找我有事啊？”
　　“有事。”谢军小声道：“你那个事，我叔叔有消息了。”
　　“真的？”蒋迎南拉着谢军去走廊里说话，谢军道：“上次我叔叔不是说帮你留意嘛，但是这空房子真不多，能卖的就更不多了。昨天他翻资料的时候才找到了一个房子，是以前一个大学老师的房子，他后来被□□了，人就死在了农场里。这房子闲置多年，挺破旧的了，不过要不是这样也轮不到你来买了。我叔叔就问你，想不想买，要是想买那今天下午就能去看房子。”
　　别说有个听破旧的房子了，就是只剩块地皮他也得买呀。城里的房子，哪是那么容易说买就买的？

第八十七章

　　蒋迎南二话不说拉着谢军就往外面走，谢军被拉的走路都走不利索了, “你走这么快干什么？”
　　蒋迎南头也不回道：“不要让叔叔等急了。”
　　“……”谢军表情一阵扭曲, 心说那明明就是我叔叔, 你叫那么亲热干嘛？
　　谢军的叔叔是个五十岁左右，头顶毛发稀疏，看起来挺和蔼的一个人。他见到蒋迎南，笑道：“你就是军子说的蒋同学吧，一看就知道是个有志青年。”
　　对于谢叔叔的夸奖，蒋迎南先是坦然接受, 接着就是通密不通风却又春风化雨的马屁拍了回去。谢叔叔还没感觉出来自己被拍了马屁, 整个人就神清气爽通体舒适起来。
　　对这位蒋同学真是越看越顺眼，只觉得他真是太会说话，他嘴里说出来的每一句话都正好瘙在自己的痒处。
　　谢叔叔这么多年一直在土地局这个清水衙门工作, 虽然已经当上了副局长, 但还是比不上一些抢手单位的一个普通职员。整天闲着没事, 那天谢军来找他, 说他有个同学想在城里买房，想请他帮个忙。谢军说的这个同学人好又仗义是他在学校里认识的第一个人, 再加上那位同学十分懂事, 人还没来礼物就先送到了。
　　闲的发慌的谢叔叔就没有拒绝，而是说出了过一段时间给消息的回复。这倒不是他端着, 而是这年头城里哪有什么房子能卖呀？有单位的都等着分房, 那些空出来的房子都不知道有多少人盯着, 他要是把这种房子卖了人, 那还不知道能惹出多大的事情呢。
　　这事他放在心里几天，一时没法解决，也就开始慢慢抛到脑后。恰巧昨天在整理往年的资料的时候，发现了一个闲置了好久的房子。
　　那是十年前的一个大学老师，现在情况要好点，前些年老师可是高危职业啊。特别是大学老师，有一天让学生让谁不顺心了就拉出来□□□□。那位老师就是这样，被□□完了就不回学校了，直接送去农场改造。
　　他也没什么亲人，所住的房子也就空出来了。由于他人还活着，房子什么的自然就不会处理掉。这样一闲置就闲置了好多年，前两年那老师在农场生病死了。因为有些年数的原因，谁也没想起来他还有个房子的事。
　　正好就被谢叔叔看到了那个资料，也就让他想起了那所被闲置了快十年的房子。
　　房子并不是特别远，三人走路就过去了。
　　在街道上拐弯进了一条林荫小路，小路的两旁种了不少香樟树，看着环境倒是挺清幽的，就是脏了一点。
　　这里看起来好久没有人打扫了，路上全是落叶，一层一层的盖着，把原本的水泥小路都盖的快要看不出来了。
　　走了一会儿，蒋迎南就看见了那栋隐藏在树荫中的二层小洋楼。
　　那位老师以前是个体面人，住的地方算是不错的，没有像有些人一样住的是筒子楼，而是住在这样一栋小洋楼里，只不过这里真是太破旧了。
　　楼房四周圈了一圈院子，院子里的杂草长的都快有一人高了。房子的墙上也爬满了爬山虎，院子里的树因为没有人修剪，树冠长的特别茂密，快要把房子都遮住了。
　　三个人站在院子门口，快要连个落脚的地方都没有了。
　　谢叔叔表情有点涩然，拿了人家礼物帮人家找房子，可结果却找了这么个房子。
　　蒋迎南倒是不在意，他一马当先走在前面。手脚并用的清楚杂草，倒也面前开出了一条通道。
　　三人站在门口，木制的大门已经腐朽，也不知道是不是被啄木鸟啄过，上面竟然有个大洞。
　　谢叔叔表情有些尴尬，他本来以为只要打扫打扫就能住人，现在看来完全不是这么回事。他拿出钥匙道：“这么多年了，也不知道这钥匙还能不能用。”
　　说着他就把钥匙往锁眼里插，插了半天插不进去，锁眼已经锈住了。
　　蒋迎南在一旁也着急呀，就伸手在门上一推。只听咯嘣一声脆响，接着就是一声巨响，整扇门竟然直接倒了下去。
　　蒋迎南还保持这个那个推门的姿势，整个人都懵掉了，就算是十年没住人，也不至于会这样吧。
　　三个人呆呆的站在门口任凭灰尘将身影淹没，表情都扭曲了。
　　屋子里面的家具倒是挺齐全的，就是都不能用了。墙上的电线都和墙分离了，总之暂时是肯定不能住人的。
　　看完了房子之后，蒋迎南要请谢叔叔吃饭。谢叔叔不好意思之下，就说这房子不要钱了，就当是分配给蒋迎南的。
　　蒋迎南说这怎么行，谢叔叔一手酒杯，头摇的和摇头电风扇似的，道：“也别说客气话了，这房子分配给谁，谁都不会要。你房子就算到手，不好好的重新装修一遍，也是不能住人的。反正都这样了，你要是还想要那就给你，就是真的卖也卖不了多少钱。”
　　土地是国家的，能卖的也只有房子本身，房子都这样了，是真的卖不出个什么来。这位还算厚道的谢叔叔拿了蒋迎南的礼物，吃了蒋迎南的饭菜，喝了蒋迎南的酒，一拍大腿就打算把这房子送给蒋迎南得了。
　　白捡的房子，不要白不要。蒋迎南推辞了几句，然后就点了头同意了。谢叔叔说明天就把房产证给蒋迎南，至于房子的钥匙就不给了，门都没了还要钥匙干嘛。
　　第二天正好的双休，蒋迎南早早的就等在了叶秋凰的宿舍楼下。叶秋凰下来的时候手里还捧着词典，差点撞到蒋迎南身上。
　　“嗨，女士。”蒋迎南道：“我能否邀请你一起去看看我们以后的家？”
　　叶秋凰瞪大了眼睛，脑子懵懵的半晌转不过来弯。好一会儿她才道：“你买到房子了？”
　　“嗯哼。”蒋迎南一挑眉道：“我是谁？这世上有我办不到的事情吗？”
　　叶秋凰抿嘴笑道：“不要大言不惭啊。”
　　“是不是大言不惭你试试不就知道了？”蒋迎南笑道：“那你提一个要求，看看我能不能做到。”
　　叶秋凰立刻两眼冒星道：“我想要莎士比亚的亲笔签名。”
　　“……”蒋迎南的表情瞬间冷漠下来，看向前方道：“我们去看房子吧，你看到之后一定会很惊喜的。”
　　看到房子之后，喜是完全没有，惊倒是特别惊。看着那连门都没有的房子，叶秋凰捏着一双小拳头捶的蒋迎南胸口啪啪作响。“这叫什么房子啊？还我们的家？这明明就是废墟。”
　　“淡定淡定。”蒋迎南抓住叶秋凰的一双拳头道：“这可是你先生我一分钱没花弄来的房子，怎么也不会亏本。”
　　“没花钱？”叶秋凰看向那房子，疑惑道：“你要这种房子有什么用？”
　　“住啊。”蒋迎南理所当然道：“你别看这房子破，但是墙体还是很结实的。只要打扫干净，重新装修好，这房子还是很不错的好吗？这是独栋的小洋楼啊，周围环境还好，交通也方便，不比花不少钱买一层筒子楼好？”
　　叶秋凰一想好像有那么点道理，她道：“那你打算什么时候开始装修？要不我现在就帮你打扫吧。”
　　“不用，不用你。”蒋迎南对着她露出一个温柔的笑容道：“你是这家的女主人，这种事怎么能你来干呢？”
　　叶秋凰：“那谁来干？”
　　当天下午，生活委员杨旭拿着张登记表挨个寝室的开始登记。
　　“那位同学愿意参加明天的大扫除活动？愿意参加的就在我这里登记，劳动结束后将会有大餐奖励……”
　　“杨旭！”立马有人举手道：“什么样的大餐？”
　　杨旭微笑道：“反正比我那天请的要丰盛。”
　　于是同学们全都踊跃报名，在第二天早上被统一带到了蒋迎南房子门前。
　　蒋迎南专门从学校借了不少工具过来，他道：“来来来，都来这里领工具了。你们几个负责除草，你们几个负责清理垃圾，你们几个负责打扫。哦对了还有你们几个，把路上的树叶都扫了吧。”
　　别看这房子看起来糟糕，几十个人一起干一上午就干完了。
　　望着什么都没有，只有墙的房子，蒋迎南很是欣慰。至少房子干净了，至少院子里没有杂草了，连树都被修剪过来。变得青翠挺拔，却不会遮挡住房子的光线。
　　蒋迎南十分满意，大手一挥道：“先把工具送回学校，然后去食堂点菜！”
　　在大家的欢呼声中，蒋迎南实现了双赢。
　　食堂的老师傅在清闲了几天之后，又迎来了一个大单子，可把他高兴坏了，人生又有了奔头一样。
　　这次聚会蒋迎南把叶秋凰和吕青给叫来了，给大家认识认识。这些学生里面成了家的不在少数，对于吕青已经结婚叶秋凰是蒋迎南未婚妻这事，是一点也不觉得有什么。一个个对着叶秋凰一口一个大嫂的叫着，把叶秋凰叫的满脸通红，也让蒋迎南生出了一种自己是七十年代古惑仔的感觉。
　　房子既然已经收拾干净了，接下来就是重新装修的问题了。墙上得重新刷一层大白，电线什么的都要重新安装，家具门什么的都要重新做。
　　也是个不小的工程，还好有谢叔叔前线，蒋迎南多跑几趟也没什么，总不至于两眼茫然不知道去哪儿找人。
　　蒋迎南房子的事也就告诉了寝室里杨旭他们四人，其他人都没说。虽说全班的人都去帮忙打扫了，可也没谁知道究竟是在给谁打扫。
　　做家具这事周川帮了忙，他是本地人，对省会这一片都熟，一些手艺人他也熟，有他帮忙蒋迎南是省了许多工夫。
　　这年头也没什么人消极怠工，家里电线的事一个电工花了一个星期就弄好了。就是做家具费了点时间，加在一起一共花了一个多月的时间。
　　房子弄好了可以住人的那天，蒋迎南把朋友们还有谢叔叔都请到家里来吃饭，掌勺的人是叶秋凰。因为这房子前前后后的叶秋凰也没帮上忙，她就觉得这家是两个人的，凭什么就他蒋迎南一个人忙前忙后的？
　　于是她就把大厨的活给包下来了，给大家做了一桌子的好菜。
　　吃着叶秋凰坐的菜，谢叔叔赞道：“小蒋你是有福气呀，有个这么好的老婆。”
　　这要是夸自己，蒋迎南就得谦虚谦虚了，可这夸的人是叶秋凰，蒋迎南不仅不谦虚还跟着一起夸，道：“可不是嘛，我就是运气太好了，不然哪里能有这么好的媳妇？”
　　一屋子的人都笑了起来，厨房里吕青笑道：“秋凰，大哥他夸你呢。”
　　叶秋凰故意板着脸，道：“就他嘴巴没把门的，就知道乱说。”
　　话是这么说的，可眼角的笑意却是遮也遮不住。叶秋凰心情好了，手上的活也做的更好了，接下来的菜做的更好吃了。
　　当天晚上蒋迎南把吕青赶回了学校，自己和叶秋凰留下来了。在房子里新装修好的浴室洗完澡出来之后，蒋迎南看见叶秋凰正坐在沙发上发呆。
　　他走过去，带着笑意道：“今天怎么不见你手里捧着词典了？”
　　叶秋凰笑了一下，道：“也不看今天是什么日子，我又不是书呆子，天天捧着词典做什么？”
　　蒋迎南伸手捏了捏叶秋凰的小鼻子，道：“我看你就是个书呆子，这些日子就顾着学习，都不想着来找我了。”
　　叶秋凰也知道自己这些日子和蒋迎南见的少了，她瞄了蒋迎南一眼，见蒋迎南满脸委屈的样子。就伸手摸了摸蒋迎南的脑袋，道：“好了，这么大的人了，还跟个小孩子一样。”
　　蒋迎南抓着叶秋凰的手道：“我受了冷落，你就不给我点安慰？”
　　叶秋凰：“什么安慰呀？”
　　“你还记得我们刚来这里的那天吗？”蒋迎南笑道：“那天你顶着一头湿漉漉的头发进了我的房间，要我给你擦头发，然后你……”
　　“哎呀。”叶秋凰瞬间脸红到脖子根，“你……你怎么这样啊？”

第八十八章

　　客厅里并没有开大灯，小灯微弱的灯光里, 气氛有点微妙。
　　蒋迎南和叶秋凰两人挨在一起坐着, 此时两人对视, 脸靠的比较近。
　　蒋迎南看着叶秋凰，嘴角轻轻扯了一下，道：“我怎样？”
　　叶秋凰不自在的往一旁移动，蒋迎南伸手抓住了叶秋凰的双肩，让她不能乱动，并且道：“回答我的问题呀, 我怎样？”
　　“流氓。”叶秋凰小声道。
　　“哦？我流氓？”蒋迎南眨了眨眼睛道：“我是让别人给我擦头发了？还是对别人做了别的什么了？”
　　叶秋凰羞愧的简直无地自容, 蒋迎南道：“啊，我知道了。女人做什么都是对的，男人做同样的事情就是耍流氓对吧？”
　　“我没这么说。”叶秋凰把头扭向一边, 道：“你放开我, 我要去睡觉了。”
　　“可是我还是很委屈呀。”蒋迎南做出委屈的表情道：“需要我的时候就找我, 不需要我的时候就不睬我, 我的小心脏呐拔凉拔凉的。”
　　“谁不睬你了？”叶秋凰小声辩解道：“只要你找我，我不都跟你一起出去了嘛。”
　　“然后你就在我面前看书, 然后对我爱答不理的。”蒋迎南道：“我想你了, 想和你一起说说话，结果你就只顾着看书。”
　　天呐, 他怎么能说出这种话？
　　叶秋凰心跳的砰砰的简直就快要破开血肉蹦出来了, 她觉得这些话很羞耻, 但听到之后心里又很欢喜。简直太难受了, 感觉脑子都不够用了。
　　此时蒋迎南将脸凑近到叶秋凰面前道：“我现在只是要一个安慰而已，你这都不给我吗？”
　　叶秋凰闭上了眼睛，心说来就来吧，反正也不是第一次了。她道：“那你闭上眼睛。”
　　蒋迎南：“哎？为什么要闭上眼睛？”
　　“我不管，总之你要闭上眼睛。”叶秋凰眉眼含羞道：“你不闭上眼睛……我就不安慰了。”
　　“好吧，真拿你没办法。”蒋迎南听话的闭上眼睛道：“这样总可以了吧。”
　　看着在自己面前闭上了眼睛的蒋迎南，叶秋凰慢慢靠近，紧张的在蒋迎南的唇上印上了一个吻。
　　之后立马分开，蒋迎南睁开眼睛，眼前的叶秋凰已经害羞的恨不得把自己卷起来了。叶秋凰不敢看蒋迎南，道：“好了，还不快放开我。”
　　蒋迎南放开叶秋凰，伸手在自己嘴唇上轻轻摸了一下，貌似十分回味，叶秋凰羞耻的不行。就听蒋迎南道：“你这是干什么？我的意思是上次给你擦头发，这次你也给我擦头发才对，你为什么要对我做这种事？”
　　叶秋凰：“……”
　　“哎。”蒋迎南难受的叹气道：“真是伤脑筋，家里有个女流氓。我真的是好危险呐。”
　　叶秋凰只觉得脑子里一阵爆炸，然后她抓狂道：“你胡说！你才是流氓!我再也不理你了。”
　　“哎。”蒋迎南被叶秋凰一推，顺势就倒在了沙发上，伸手捂胸作痛苦状道：“当年我身软体娇易推倒面色红润跟你好，现如今你皮糙肉厚嫌我老。”
　　“！！！”叶秋凰一声尖叫，扑上去就要打蒋迎南：“你说谁皮糙肉厚？你才皮糙肉厚！！！我跟你拼了……”
　　晚上蒋迎南躺在床上睡觉的时候，伸手碰了碰自己的脖子，一阵疼痛感让他忍不住龇牙咧嘴起来。逗媳妇固然是很好的体验，就是这个代价有点大了。明天还要上课呢，这脖子上的抓伤怎么办？
　　第二天早上蒋迎南穿戴整齐下楼，叶秋凰正端着早餐准备上桌，一见蒋迎南下来，她慌张的避开蒋迎南的视线道：“早饭做好了，吃吧。”
　　说完就急急忙忙钻进了厨房，蒋迎南看的有趣，就伸手把自己扣到最上的衬衫衣领解开了一个扣子，正好可以看见白皙的脖子上红色的抓痕。
　　他坐在餐桌前，悠然的吃着早餐，不一会儿叶秋凰端着一个碗出来了。刚一坐下，就忍不住被蒋迎南的脖子吸引了视线。
　　天呐，这好像是自己昨晚挠的，这要是被别人看见了，自己还怎么做人呐？
　　叶秋凰瞬间坐立难安起来，蒋迎南吃了口煎蛋，道：“挺好吃的，你手艺有进步。”
　　叶秋凰犹豫不决，最后还是道：“你那个……”
　　蒋迎南：“嗯”
　　“你脖子……不，你衬衫。”叶秋凰道：“把扣子都扣起来吧。”
　　“啊？”蒋迎南一脸无辜道：“我这样有什么不妥吗？”
　　何止不妥，简直就是大大的不妥，叶秋凰无奈之下道：“还是把上面的扣子也扣起来吧，不然被人看见……那怎么办呀？”
　　“你是说这个呀？”蒋迎南轻轻砰了一下脖子上的伤，立刻就嘶了一声。他道：“我不能把这颗扣子扣起来的。”
　　“啊？”叶秋凰磕磕巴巴道：“为什么呀？”
　　“因为我受伤了呀，现在天气还不冷，伤口很容易感染的。”蒋迎南道：“我必须保证伤口能透气，不然一直捂着感染了怎么办？你不会希望我生病吧？”
　　“……嗯。”叶秋凰都快哭了，怎么可以这样？她真想回到昨天晚上掐死那个动手的自己。为什么这么不冷静？现在好了，万一被人误会了怎么办？
　　叶秋凰纠结良久，忽然想到一个办法，她道：“要不这样吧，我用纱布给你裹上，只裹一层，不影响透气的。”
　　蒋迎南微微偏头，“你确定？”
　　“确定。”叶秋凰道。
　　“那好吧……”
　　叶秋凰立刻冲到楼上拿了医药箱下楼，她拿着纱布正在给蒋迎南裹上，蒋迎南摸摸脖子上的纱布，状似无意的道：“这知道的晓得我这是为了遮挡抓痕呢，不知道的还以为我脖子上有什么其他见不得人的东西需要遮挡呢。”
　　叶秋凰一愣，“其他什么东西？”
　　蒋迎南道：“你想知道？”
　　叶秋凰点了点头，蒋迎南忽然拉住叶秋凰的手。叶秋凰吓了一跳，“你干什么？！”
　　蒋迎南把叶秋凰的袖子往上一路，低头在叶秋凰手臂内侧狠狠的亲了一口，叶秋凰惊的往后一蹦，“你怎么偷袭呀你？”
　　蒋迎南伸手擦了一下嘴巴道：“你不是想知道我说的是什么东西嘛，你自己看呀。”
　　叶秋凰低头往自己手臂上一看，只见白皙的皮肤上印着一枚小小的红痕，她瞬间就懂了。
　　“……”
　　明白了之后的叶秋凰简直就是心如死灰，蒋迎南还在弄脖子上的纱布，“怎么不弄好呀？万一掉下来怎么办？”
　　叶秋凰拿着纱布，伸手把纱布扯的干干净净。
　　蒋迎南笑道：“怎么了？不遮了？”
　　“不遮了。”叶秋凰破罐子破摔道：“随便了，就这样子算了。”
　　蒋迎南想笑又要憋着，喝粥的时候差点呛死。当然他最后去学校的时候还是把扣子给扣上了，逗逗她就可以了，可不能把事情闹大。他家的这个女孩子，可是脸皮超级薄啊。
　　好在现在已经快要十一月份了，虽说还不太冷，但也没那么热了。不然穿成这样，还真有点受不了。
　　中午的时候蒋迎南和谢军还有寝室的人一起在食堂吃饭，吃着吃着周川突然叹气。蒋迎南默默看了他一眼，没有说话。其他人见蒋迎南这样，也就没有说话。
　　六个人就这样默默的吃着，过了一会儿周川又叹息了一声。
　　这次蒋迎南连看他都没看，就好像根本没听到他的声音一样。
　　周川终于按捺不住，道：“你们难道就没有看到我忧虑的表情，听见我忧愁的叹息吗？”
　　付小平道：“你有事说事好吧？再整这虚头巴脑的，当心我削你。”
　　好吧，指望这群人如春风般温暖是不行了的。周川道：“你们还记得上次在食堂聚会的时候，我给送汤那个女同学吗？”
　　蒋迎南露出回忆之色道：“你是说那个被你追的绕着食堂跑了好多圈，最后被吓的拿着碗冲出食堂，被食堂爷爷追出去一顿说那个女生？”
　　“对了。”周川一拍桌子，道：“就是她。”
　　杨旭吃干净最后一口饭道：“你想干嘛？”
　　“作为年轻人，作为一个相貌堂堂有思想有道德有理想的祖国未来的中流砥柱。”周川一脸正经的看着众人道：“你们觉得我是不是应该解决解决我的终身大事了？”
　　他身边的五个人都愣愣的看着他，显然是被他的厚颜无耻所震慑。蒋迎南扒拉扒拉最后一口饭，站起来道：“哎，昨天的作业还没做完呢……”
　　谢军也站起来道：“我还有一个短篇没有翻译……”
　　“我想想，我想想……”杨旭站起来道：“我今天还没拉屎……”
　　“你们够了！”周川忽然大吼一声。
　　这一声吼不仅吓住了蒋迎南等人，连食堂其他人都被吸引住了目光。
　　周川立刻小声道：“各位大哥行行好，帮帮我这个无依无靠的可怜人吧。”
　　蒋迎南重新坐下道：“你喜欢就去追求嘛，我们能帮你什么？”
　　周川忽然扭捏起来，低着头道：“哎哟，我这不是不会嘛。”

第八十九章

　　“这有什么不会的？”杨旭道：“写封情书不就行了。”
　　这真是个古典而又直接的办法，一想要自己要写上满满一张纸缠绵悱恻的话语, 周川就紧张又激动的不行。
　　蒋迎南奇怪道：“前些日子也没见你说喜欢她, 这今天突然就要追她了呢？”
　　周川添了一下嘴唇, 道：“那是因为昨天我又见到他了。”
　　“哟，有故事呀。”李戍一脸兴奋道：“给说说。”
　　周川在兄弟们期盼的目光中，缓缓的说出了昨天的经历。
　　虽然上次聚会的时候他就觉得那个女生很可爱，但是匆匆一面两人也没有什么交集。再加上他连对方姓甚名谁哪个系的都不知道，就更没有什么想法了。
　　就在昨天，在蒋迎南家吃了饭, 回来的路上周川回了趟家, 就和大家分开了。
　　他家就在市里，从学校回家很方便。回去之后从家里把他妈给他新做好的那套衣服拿了回来。在回学校的路上，心里想的全是自己穿上新衣服, 帅倒整个学校的样子。
　　一没留神, 在一个拐弯处, 就和一个学生撞上了。
　　当时他只觉得眼前一花, 就听一个女生的尖叫声，再回过神来自己已经一屁股坐在地上了, 并且他旁边也摔倒了一个女孩子。
　　周川知道这是因为自己走路没看路的原因, 所以他立马爬起来，过去搀扶那个女孩子, “对不起, 摔疼了没有？你还好吧？”
　　那女孩倒也不矫情, 就是摆手道：“没事没事, 这事我也有责任。”
　　说完一抬头，就和周川来了个对视。周川立刻道：“哎，你不是……你不是那个谁嘛？”
　　那女生见到周川，也是一眼就认出来了，没办法印象太深刻。她就道：“怎么又是你呀？”
　　“可不就是我嘛。”周川还觉得挺有缘分，把人家女生扶起来道：“又见面了，真有缘。”
　　“我看是孽缘吧？”那姑娘翻了个白眼道：“每次看见你，我都特别倒霉。”
　　周川一想可不是嘛，他又再次道歉，“对不起，我真不是故意的。”
　　“算了算了。”女生道：“我大人大量就原谅你了，下次走路小心一点，学校里可是有不少年纪大的老师呢。”
　　自己害人家倒霉两次，她还这样为自己着想，看着女孩离去的背影，周川感觉自己心里暖暖的是心动的感觉。
　　听完他的情感经历之后，蒋迎南一下子抓住了重点道：“也就是说，你还不知道她的名字？”
　　周川：“昂嗯。”
　　蒋迎南又道：“你也不知道她是哪个系的，甚至是几年级的学生？”
　　周川：“昂嗯。”
　　“……”
　　谢军伸手捂脸道：“这算什么？爱上了一个不知道姓名的人？”
　　“别说的这么浪漫了。”蒋迎南无语道：“我就没见过这么傻的，一共见了两次面，连名字都不知道就说喜欢，这叫什么事呀？我家那傻弟弟还知道先筹谋，再行动呢。”
　　“哎呀，我不管了。”周川苦着脸道：“总之你们一定要帮我，你们要是不帮我，那我就要得相思病死掉了。”
　　付小平道：“就这种人在我老家，那都不用废话，直接一顿毒打。要是打一顿还没好，就接着再打。”
　　稍微厚道一点的李戍道：“你这不行啊，脸对方叫什么名字哪个系哪个班的都不知道，就算是送情书，也不知道往哪儿送啊。”
　　这话是说到点子上了，什么都不知道，就算是想追，也无从下手。
　　周川把下巴往桌子上一放，再把一双手也放在桌子上，形象全无的大喊：“啊啊啊啊……我真的好喜欢她啊！！！！！”
　　这一声喊，整个食堂的人都对他行注目礼。蒋迎南等人一愣，然后全都用手遮脸，不让别人认出来自己和这个丢脸的家伙是认识的。
　　周川还在干嚎，蒋迎南心累的翻了个白眼道：“好了好了好了，别嚎了，我们帮你。”
　　“真的？”周川瞬间就满血复活起来，“你要怎么帮？”
　　大家都看着蒋迎南，蒋迎南看着众人道：“那个女生，你们都还有印象吧？”
　　大家都点点头，蒋迎南道：“这样我们兵分六路，分别在食堂女生宿舍，以及女生比较多的专业教室门口蹲点。谁看见了那个女生，就悄悄跟上去，搞清楚她的教室和寝室，还有她的名字，之后的事情我们再去宿舍里讨论。”
　　这也算是没有办法的办法了，蒋迎南比较懒，他第一个道：“我就在食堂蹲点好了。”
　　这个学校就这么大，并且男生人数比女生多了不少，他们六个人想要找一个人，还是可以找到的。
　　蒋迎南在食堂一直等到学生走光，餐盘也全都收了起来，也没有等到人。那个做菜的老师傅端了一盘子花生米过来，坐在蒋迎南对面道：“以前人不是挺多嘛，今天怎么救你一个了”
　　说着还把花生米往蒋迎南面前推了推，“吃，吃啊。”
　　蒋迎南吃了一粒花生米，就把周川的事情一说。老师傅当场就笑起来，“年轻真好，我当年也是这样才娶上我老伴的。”
　　“是吗？”蒋迎南兴致勃勃道：“师傅您一定是靠您的手艺才赢得美人心的吧？”
　　“那可不？”老师傅说起这个，那是满脸的自豪。他道：“当初我才刚刚到饭店里的时候，才是个帮厨，我做的菜根本就不会端到客人跟前去。那天我在饭店门口扛面粉，就见一个姑娘走了进来。哎呀，真漂亮呀，那一头乌油油的头发编成辫子又这么粗。我当时就想，谁要是能娶上她，那真是前世修来的福气了。”
　　“那后来呢？”蒋迎南道：“后来你又是怎么和她说上话的？”
　　“这姑娘家不错，经常能来饭店吃饭。”老师傅道：“我大伯就是饭店的大厨，每次那姑娘来我就求我大伯，让我给那姑娘做次菜。为了给她做菜我可是费了不少功夫，自己平时经常练手让饭店一个女服务员给试菜，等她说好吃了，我才做了给那姑娘吃。”
　　“于是就这样，姑娘就成媳妇了？”蒋迎南笑道。
　　谁知老师傅摇摇头道：“哪儿呀，后来那姑娘就再也没来过了。”
　　这结局不对呀，蒋迎南道：“再也没来过，那您是怎么娶的媳妇？”
　　就见老师傅一脸怅然道：“后来我和那女服务员结婚了。”
　　蒋迎南：“……”
　　场面一时有些尴尬，一向能说会道的蒋迎南突然就有点哑口无言了。也不知该说这老师傅记性好，还是该说他幽默，明明是一出失恋的苦情戏，被他说出了一种无厘头的感觉。
　　蒋迎南又吃了一粒花生米，道：“您老伴知道这事不？”
　　“不知道。”老师傅摇头道：“之前是没想起和她说，后来结婚了，就更不能说了。”
　　好吧，虽然这个事情比曲折，但老师傅的求生欲还是很强的。
　　正在蒋迎南不知道该说些什么的时候，李戍冲进了食堂道：“老大，人找着了！”
　　人是杨旭找到的，杨旭这个人别的不说，眼睛还是挺好的。他站在女生宿舍楼底下，盯着里里外外每一个女生，盯的那些女生一个个毛骨悚然怀疑自己遇上了变态。所有女生从他面前经过的时候，都低头猛走，就怕被多看一眼就要染上什么疾病。
　　杨旭在不知不觉中就成了女生眼里的变态，他看女生们一看见他就脸红低头不好意思，还以为是自己今天帅气逼人，让女生一看就春心荡漾。于是他得意了半晌，伸手把自己衬衫的扣子解开了一粒，好让自己的脖子显得更长，气质更加玉树临风。
　　最后他看见了一个女生的背影，觉得异常熟悉，这不就是那个一遇到周川就倒霉，并且已经被周川惦记上了的可怜姑娘吗？
　　杨旭并不是对她多么的印象深刻，只是这女生低着头往前跑的样子，实在是太熟悉了，和那天被周川追的时候一模一样。杨旭二话不说就跟了上去，前面的女生越跑越快，杨旭也没办法用走的了，也开始用跑的追。
　　于是女生跑的就更快了，终于在追到女生教室的时候，杨旭已经累的趴栏杆上了。一看这是中文系的教室，他就不明白了，这女生真的是学中文的？她其实是练长跑的吧？
　　杨旭在教室外头往里面看，看见了那个女生，有逮住了一个出教室的男生问了名字。这才知道这女生叫江蕊，是今年刚入学的学生。
　　蒋迎南听完全程之后，十分佩服杨旭的拍了拍他的背。
　　周川兴奋道：“怎么办？现在就去找他？”
　　“你这人怎么一点也不含蓄？”蒋迎南道：“才见两面就冲到人家面前去说喜欢，也不怕吓着人家。”
　　“那怎么办？”周川一脸痛苦道：“渺渺兮予怀，望美人兮天一方……”
　　众人：“……”
　　“我觉得还是先写情书吧。”谢军建议道：“不仅能起到一个感情过渡的过程，还能让她欣赏到你的文采，从而心生爱慕。”
　　“兄弟，你真不是一般人呀。”周川赞道：“行我就听你的，我这就回去写情书去。”
　　回了寝室之后，周川立刻拿出信纸开始写情书。付小平在一旁道：“你这个信纸太普通了，写这样意义非凡的信，怎么能用这种纸呢？”
　　“那你说用什么纸？”周川道：“我都听你的。”
　　一旁吃零食的蒋迎南道：“就在旁边画点图画，再喷点香水，这就是高级信纸了。”
　　“可是哪儿来的香水呢？”
　　蒋迎南拿出了自己的花露水，道：“喏，这儿呢，还是防蚊虫的香水。”
　　之后大家分别借出了自己的莎士比亚，鲁迅，徐志摩，以及蒋迎南的安娜卡特琳娜。借给周川参考，以便写出更加文采斐然的情书。
　　在这样的一个情况下，一封惊天地泣鬼神的情书就诞生了。准确的来说是情诗，这封情诗被交给了李戍，李戍带着它把它交给了江蕊班上的一位同学，之后终于送到了江蕊的手上。
　　江蕊今天刚刚经历过被变态追逐，现在正是神情恍惚战战兢兢的时刻，忽然一封信就送到了江蕊的手上。她同学道：“外面有个男生给你的信。”
　　那一刻江蕊脑子里控制不住的回放了那位宿舍楼变态的模样，她颤抖了一下，打开了信封。刹那间一股浓郁的花露水味道扑面而来，江蕊控制不住连打了三个喷嚏。
　　她旁边的同学道：“江蕊你这是什么呀？这都快十一月份了，怎么还抹这么多花露水呀？”
　　江蕊她有苦说不出，掏出了信纸一看。只见第一句就是：天上月弯弯，地上人双双，我想牵你手，一起笑呵呵……
　　这个什么东西？！
　　江蕊露出了惊恐的表情，怀疑这是谁的恶作剧，又怀疑这个那个变态送来的恐吓信。她吓的瑟瑟发抖起来，一把搂住旁边女同学的肩膀，“完了我被盯上了，我好害怕……”
　　在蒋迎南他们不清楚的情况下，这封信被送到了江蕊他们辅导员的办公桌上。她们辅导员是一位严肃的女士，听说过这种情况之后，当场表示一定会把那个变态揪出来，还女生们一个安全。
　　周川还在寝室里洋洋自得，“我觉得她一定会被我的文采所打动，马上就要飞奔入我的怀抱了。”
　　蒋迎南道：“你落款了呀？”
　　“落款了。”周川道：“写的是我的英文名字。”
　　“你还有英文名字？说来听听。”
　　“Steve zhou.”周川一脸得意的道。
　　“……”
　　一阵沉默之后，蒋迎南道：“我想她并不知道你的英文名字是什么？也就不会飞奔入你怀了。”
　　付小平道：“哎我说，你到底写了啥？能让我们欣赏欣赏不？”
　　周川正准备说话，就有人敲开了他们寝室的门道：“临时召班委开会，我们快走吧。”
　　所有班委集中在一处，就听辅导员严肃道：“今天把你们叫来，是有意见很严肃的任务交给你们去完成。我们学校居然出现了骚扰女学生的变态，你们的责任就是找出那个变态，交给学校严惩。”
　　“天呐，太过分了。”杨旭道：“竟然会有这种丧心病狂之人，抓住他我绝不饶恕。”
　　“好，要的就是这种气势。”辅导员拿出一张纸，道：“这就是那个变态写给女生的骚扰信，你们传阅一下，看看有没有见过相似的笔迹。”
　　信纸一入手，蒋迎南就闻到了一股熟悉的花露水味道。当场他就有了一种不好的预感，接着他又看见信纸周围那熟悉的手绘花纹，整个人都已经木然了。
　　周川道：“让我看看让我看看。”他把信纸拿过来一看，接着整个人都呆滞了……

第九十章

　　他们两个这一呆，可把其他人给急坏了。
　　杨旭急的不行道：“看完了没有？快拿给我看看。”
　　说着一把从周川把信给夺了过来, 一入手他就觉得, 怎么一股花露水味？这个套路好像很眼熟呀？
　　然后再一看内容, 天上月弯弯地上人双双……
　　这是什么东西？！怎么会有人写这种东西？他震惊之余又觉得好笑, 正想和一旁的周川交换一股眼神, 来分享自己的激动之情。
　　哪知道一转头, 就看见周川苍白着脸，颤抖着嘴唇，一脸不想活了的样子。杨旭诧异了一下, 忽然间九天神雷击中了天灵盖, 他悟了。
　　这熟悉的花露水味, 不正是身边这位同学的骚操作嘛。
　　杨旭又想起，之前辅导员说过的, 那个变态尾随了那个女生进了她的班级。那个尾随的人不就是自己嘛？我是变态？我哪里像变态了！
　　辅导员看着还觉得奇怪，怎么班里的这些中流砥柱们, 一个个看了信之后表情就跟死了爹一样。他最后把信收回, 问了一句：“你们有什么线索吗？”
　　大家都看向了周川, 周川回瞪回去，心说看我干嘛？你们是想我暴露吗？
　　“咳咳。”蒋迎南干咳了两声，一本正经道：“首先我们可以排除学校里没有买花露水的人。”
　　“废话。”辅导员道：“全校这么多人，买了花露水的人也不知道多少，怎么排除？”
　　“好吧。”蒋迎南道：“其次, 这个人他一定是……”
　　所有人都看向蒋迎南, 面色各异但都带着隐隐的期待之色。
　　“……一定是个男的。”蒋迎南道。
　　“啧。”辅导员痛苦的捂住了脑门, 道：“没线索就没线索，你这是装什么福尔摩斯呢？快回去吧你们。”
　　“哎，好嘞。”
　　这下蒋迎南答的异常干脆，带着杨旭等人飞快的跑了。
　　出了办公室，他们没有回寝室。周川心死如灰的走着，伸手捂胸道：“我这儿，痛的都快要麻木了。”
　　“麻木了就好。”付小平道：“麻木了就不疼了呀。”
　　杨旭道：“我真想去找她问个清楚，谁像变态了？”
　　“你呗。”李戍道：“我就说这事不靠谱，你看现在好了吧，你成变态了，你和那女生是绝没有可能了。”
　　周川一下子就蹲在了地上，仰天大吼一声，“为什么我这么命苦啊！”
　　声音传出老远，门卫室里的大爷急急忙忙冲出来，左看右看，“怎么了？怎么了？发现那个变态了？”
　　这句话无疑又是插在周川胸口上的一把刀，周川当场就噎了一下，表情比吃了苍蝇宝宝还要难看。
　　“都别这样了。”蒋迎南轻轻提了一下周川的脚道：“这个事情，其实并不是没有回转的余地。”
　　周川立刻激动的扭头，蒋迎南眼睁睁看着他的头扭转了一百多度，吓的他后退一步，以为自己的室友其实不是人。
　　“啊哟！”还没得到答案的周川一声惨叫，“快来……快来帮帮我，我扭到脖子了……”
　　几人把周川送到了蒋迎南的小洋楼里，关键他们就是学校要找的变态，有些事情实在不适合继续在学校里商量了。蒋迎南家的沙发上，周川僵硬着身体，痛苦的揉着脖子。
　　蒋迎南去厨房里烧水，他出来道：“要吃点什么不？”
　　周川正想说这都什么时候了还想着吃，就听付小平道：“都有啥，我想吃肉，有不？”
　　周川：“……”
　　蒋迎南一点头，道：“有。”
　　说着就进去煮了饭，然后蒸了一碗咸鸭子，用昨天晚上生下来的蒜叶炒了一盘咸肉。之后又把蛋打匀了，放进油锅里煮了一盆蛋皮汤。
　　饭煮的很快，菜做好了饭也就做好了。蒋迎南端着香喷喷的菜出来的时候，杨旭这是赞不绝口啊，“看不出来啊老大，你还有这好手艺呢？”
　　原本还满心愁绪的周川，在闻到香味之后，就什么都不管了，先吃饱了才有力气伤心。
　　吃饭的时候，周川歪着脖子一边吃一边道：“老大，你知道说的什么意思这事还不算黄？”
　　“当然。”蒋迎南吃了一片切的薄薄的，蒸的肥肉部分透明了的咸肉，他道：“只要我们不说，谁知道写信的人是谁？既然没人知道，那周川就还是有机会追到江蕊的，只不过我们这次要换个方案了。”
　　“什么方案？”周川道：“我不写诗了，我写散文可以吗？”
　　“请放弃你那愚蠢的想法。”蒋迎南道：“你的文采我们已经充分的见识过了。”
　　“噗嗤……”
　　李戍他们人不住笑出了声。
　　周川立刻怒目而视，道：“我写的不好吗？我觉得我写的很好！”
　　“咳。”为了不伤害这纯情的少男心，蒋迎南换个委婉的说法道：“主要是你的笔迹已经暴露了，为了不让变态事件持续发酵，所以你不能再写任何文字了。”
　　“好吧。”周川勉强接受了这个说法，“那要怎么做？你说，我一定照做。”
　　蒋迎南拿着筷子，微微眯上了眼睛，气质像一个绝世高手一样缥缈。他道：“女人都喜欢什么？你们知道吗？”
　　四个大男人一脸呆愣的看着蒋迎南，把头摇的像摇头电风扇一样。
　　“是安全感。”蒋迎南道：“怎样才能让一个女人对你产生安全感呢？最直接的做法，就是保护她一次，这样她对你的第一印象就会是比较有安全感的。”
　　“哦，难怪那么多英雄救美之后，女的都要以身相许呢。”杨旭道：“原来是这个原因啊。”
　　“对，没错。”蒋迎南道：“我们的计划二，就是英雄救美。”
　　以前电视剧里的这种桥段，通常需要主角的好基友们来充当恶霸，以此让主角能在女人面前好好的救美一次。但是蒋迎南是这种人吗？这方法简直愚蠢。他的方法是，在女生经常路过的地方涂点油什么的，当她走过滑到的时候周川从天而降救下了她。
　　最好是搂腰试的，能原地深情对视转个两圈正好。
　　这个计划得到了小伙伴们的一致同意，周川歪着脖子表示：“要是早用这个方法，我至于被当成变态吗？”
　　第二天当周川的脖子能动了之后，杨旭道：“江蕊她经常会去学校后面的人工湖边玩。我觉得可以把陷阱设在湖边上，这样更刺激，效果更好。”
　　大家开始行动，在人工湖旁边的台阶旁的地上抹了油。为了防止其他人踩到，蒋迎南等人特地占领了那个位置。
　　付小平猫着腰跑过来道：“都准备啦，人要来了。”
　　蒋迎南一声令下，“各就各位。”
　　于是大家立刻散开，装作是不认识的人在毫无目的的散步。
　　江蕊抱着本书走来，她那齐肩的长发扎成两个麻花辫子放在两边。微风从她的脸庞上吹去，吹动了她的空气刘海。这样的画面是那么的清新，是那么的让人心动。
　　所有人都紧张的用不明显的目光注视着江蕊，眼看她就踩上那块油渍了。忽然江蕊停下了脚步，像是命运的安排。
　　在场六个人都激动的想要捶自己一下，江蕊若有所思的往四周看了看，不知道是不是她的错觉，她总觉得好像一直有人盯着自己。
　　看了一会儿，没发现什么可疑人物，江蕊摇了摇头，继续往前走。
　　然后在六个人激动的视线中，江蕊踩着那块油渍，步履稳健的走了过去。
　　六个人的眼珠子掉了一地，眼看江蕊就要走远，周川终于受不了了，他冲过去道：“同学……”
　　“嗯？”江蕊回头。
　　然后就在其他人的注视当中，周川一脚踩上了那块油渍，脚下一滑，屁股向下腿往前一呲啦，就一脚把江蕊从台阶上给踹了下去。
　　一旁围观的五人惊的嘴巴都合不住了……
　　“啊！”江蕊一声惨叫被踹下来楼梯，还没爬起来。上面的周川就屁股坐在台阶上，像滑梯一样一顿一顿的滑了下来，正好一屁股落在江蕊旁边。
　　周川的脑子迷迷糊糊的，和江蕊呆呆的对视半晌，然后他道：“对不起，我不是故意的。”
　　“噗嗤。”江蕊忍不住坐在地上就笑起来了，她道：“怎么又是你呀？”
　　周川干巴巴道：“是啊，又是我。”
　　“每次见到你我都倒霉。”江蕊看着周川坐在地上的样子，笑道：“不过这次好像是我们一起在倒霉。”
　　周川红着脸站起来，屁股虽痛，但架不住心里苦呀。这么好的主意，就这样被他给搞砸了，谁会喜欢一个把自己踹下台阶的男人？
　　他慌慌张张的要去扶江蕊，“对不起啊，我真不是故意的。”
　　“我知道。”江蕊道：“每次见你都这样，这要是故意的，那也太可怕了。”
　　周川呐呐不敢言，只能不停说是。
　　江蕊见他这个样子还蛮好玩的，她道：“同学，你是建筑系五班的吧？你叫什么名字？我叫江蕊，是中文系八班的。”
　　“啊？”周川都懵了，这怎么和自己想象的不一样啊？这么糟糕的见面，怎么她还问自己的名字？
　　周川被疑惑和狂喜所淹没，他磕磕巴巴道：“那个我……我我……我叫周川，周是周瑜的瑜，川是名山大川的山……那个你怎么知道我是建筑五班的？”
　　江蕊被周川逗的捂着嘴笑的肩膀直抖，她道：“你真逗，你们班那天的聚会全校师生都知道了，我当然知道你是哪个班的啦。”
　　“哦，也是。”周川挠挠自己的头道：“江蕊同学，很……很高兴认识你。”
　　江蕊又笑了，她道：“你怎么傻乎乎的？”
　　“啊？”周川茫然道：“我有吗？”
　　“有啊。”江蕊道：“你刚刚追过来，是有什么事吗？”
　　“啊？啊！”周川立刻慌的一笔，忍不住转头去看着自己的小伙伴们，小伙伴们立刻转头，只留给他一个销魂的背影。
　　周川无奈之下只能道：“我想……和你交个朋友。”
　　这个年代的学生大多很纯洁，一个男生想和一个女生交朋友，是什么意思就不用说了。原本还在笑的江蕊，立刻就笑不出来了。她脸红的不行，眼神也游移起来了。
　　说实话她对周川印象不差，虽然每次见面都有意外，但她觉得还挺有趣的，有一种奇妙的缘分。看着眼前眼睛都不敢抬的周川，江蕊想了想道：“这个星期天我和朋友们一起去买书，你要一起去吗？”
　　噢，这简直就是世上最动听的声音，周川立刻猛点头，“去！我一定去！”
　　“那我们早上九点学校门口见吧。”江蕊还想再说点什么，但又觉得很紧张，于是她红着脸转身道：“我们说定！”
　　“我们说定了！”江蕊走后杨旭出现在周川身后学着江蕊说话。
　　李戍摇摇头学着周川的样子对蒋迎南道：“很高兴认识你。”
　　蒋迎南眨了眨眼睛道：“有多高兴啊？”
　　“高兴的好像夏天倒了一整瓶花露水……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　周川被他们说的恼羞成怒，转过身捏起拳头就捶，“再说一个试试？再说一个试试？”
　　蒋迎南一边躲一边道：“瞧瞧，这就叫过河拆桥啊。没追上江蕊的时候我们就是好兄弟，这才刚追上，就开始拳脚相加了。”
　　“惨啊惨啊……”付小平道：“像这种人在我老家，那就是等着被打死了命。”
　　吃完饭的时候蒋迎南把这些事情说个叶秋凰听，叶秋凰惊讶的道：“老师让我门外小心的变态，原来就是你们啊。”
　　蒋迎南立刻黑了脸，道：“怎么说话的？有这么说你先生的吗？”
　　“你是谁先生啊？”叶秋凰道：“你们真是一群坏胚聚到一起去了。”
　　“坏胚子？”蒋迎南抿嘴笑了一下道：“也不知道当初是谁在山上，故意装走不动，让我牵她，还对我说……”
　　“哎呀你别说了。”叶秋凰捂着蒋迎南的嘴道：“谁假装走不动了？我那是真的走不动。”
　　“行行行，你说什么都对。”蒋迎南道：“当初不是你追我，是我追你行了吧？为了追你我哭了多少次，眼泪哗哗的，惹人怜惜……”
　　“别说了，你住嘴呀。”叶秋凰简直听不下去了，“你就知道欺负我。”

第九十一章

　　这就算欺负了？蒋迎南表示以后还有她受的。
　　虽然现在在城里有了房子，但蒋迎南还是会住在宿舍, 只有周末放假才会回去。这天晚上寝室里还没有熄灯, 王静就好像个悄无声音的木头桩子一样坐在桌子旁边看书。
　　蒋迎南拿着纸币走了过去, 开始给家里头写信。
　　之前他刚到学校的时候写过一封信, 后来一直很忙, 写信的事情就耽搁下来了。现在房子里里外外都弄好了, 也该给家里写信了。
　　他想了想，提笔开始写。
　　仔细算算他来到这个地方也才一年多，可是给他的感觉却像是过了很久了一样。他和蒋家的老老少少的感情就好像是相处了很久才有的那种感觉, 从前的事情不去刻意想也已经差不多想不起来了。
　　他出来读书这几个月, 家里头的事情一直记挂在心上, 他很想爸妈，想孩子想带妹。
　　不知不觉中信已经写了三张纸了, 周川他们的床铺很安静，仔细听能听到微微的鼾声。熄灯的时间也快到了, 蒋迎南收起信纸伸了个懒腰, 身上的骨头啪啪作响。
　　一直像个隐形人一样的张静忽然开口道：“给家里写信吗？”
　　对于他的突然说话, 蒋迎南说不奇怪是不可能的，但他还是点点头道：“嗯，农忙结束了，想让家里人来这里玩玩，看看学校什么样子。”
　　这句话不知道触动了张静什么心事, 他突然就有点激动起来, 终日不离手的书放了下来, 就连脸都有点微微涨红。蒋迎南有些话没说出来，因为他觉得自己和张静不熟，不熟悉的人说话就要顾忌许多了，这样的话不如不说。
　　第二天一大早蒋迎南就把信寄了出去，在食堂吃早餐的时候平时的六个人少了一个人。少的那个人就是周川，说好了周末才一起见面的，这第二天早上就一起吃上早餐了。
　　对此他们几个都是十分不耻，不耻完了李戍道：“什么时候才能轮的上我们和女同志一起用餐？”
　　蒋迎南掀起眼皮子看了他一眼，指着窗口打饭的大妈道：“你要你肯请吃饭，那位女同志一定原因和你共进晚餐，烛光的都行。”
　　李戍打了个哆嗦，道：“千万别，我会有阴影的。”
　　杨旭对付小平道：“怎么样？你羡慕不？”
　　“我羡慕啥啊？”付小平一脸不屑道：“这里的女生我根本看不上，一个个娇气的不行，这样的女生在我老家，那是会被欺负的。”
　　“哎我说，你到底哪里人啊？”杨旭道：“动不动就我老家我老家的。”
　　“这还用问吗？”蒋迎南道：“一天到晚啥啥啥的，肯定是祖国北方的人民。这么明显的特征还想装神秘，还不赶紧省点力气吃饭。”
　　“原来你早就看出来了啊。”付小平纠结的道：“要说你们南方什么都好，就是天天吃米饭这点我受不了，不腻么？一天三餐的米饭，我真的忍了很久了。”
　　李戍一脸茫然道：“米饭也会腻吗？那你在家平时吃什么？”
　　“早上喝粥，中午吃馒头，晚上吃面条。”付小平道：“这才叫过日子，一天三顿换着花样吃，生活才会有滋有味好吗？”
　　“全是面？”谢军道：“那菜呢？都吃什么菜？”
　　“什么都有。”付小平道：“根本不是这样一小盘一小盘的，茄子炖土豆炖大白菜，可好吃了。”
　　“……”
　　作为土生土长的南方人，他们确实有点不能想象。
　　付小平一脸美的不行的样子道：“我最爱吃我妈烙的大饼，可香了，包上大葱几口就吃了一个。哎哟不能说，来到这里我真是馋了好久了。”
　　蒋迎南同情的看着目瞪口呆的几人道：“这已经很不错了，顿顿能吃到面粉，真的很不错了。”
　　换了一个角度一想，他们就觉得好像确实是这样，这年头谁能说自己家顿顿吃白面的？就是谢军家条件那么好，那也做不到一家那么多口人拿面粉当饭吃呀。
　　李戍当场表示，“你家伙食真好啊。”
　　“那是。”付小平一脸得意道：“等有机会我带那么回我家，让我妈给那么蒸馍吃，我妈蒸的馍，那是这个呀。”说着付小平伸出了大拇指。
　　几天之后乡间的小路上，将带着正背着背篓拿着镰刀从山上往家里走。自从哥哥媳妇走了之后，没有人打自己了，可他总觉得心里空落落的。也没那么多人和自己抢肉吃了，可蒋带妹总觉得吃的不香。
　　经常晚上他在房间里把媳妇写的信拿出来，然后拿起笔给远在省会的媳妇写信。他担心媳妇也担心哥哥，城里吃肉都要票，他们没票是不是都饿瘦了？
　　他愁的不行，正垂头丧气的走着呢，忽然就碰到了背着双手的舅舅何建党。何建党一看见蒋带妹就道：“带妹啊，干嘛呢？”
　　“我……我瞎溜达呢。”蒋带妹道：“舅舅怎么还不回家吃完饭？”
　　“这不是给你家送信嘛。”何建党道：“快回去吧，你哥哥来信了。”
　　蒋带妹二话不说，立刻飞奔回家。
　　家里的饭已经做好了，晚上顿了只鸡，堂屋里全是鸡汤鲜香的味道。
　　一家人围坐在饭桌旁，蒋小宝站着手里拿着信，读的抑扬顿挫道：“亲爱的爸爸妈妈带妹小宝还有小花小业，你们好吗？我离开家已经有两个多月了，十分的想念你们。想念家里柔软的床铺，想念妈妈做的好吃的，还有打带妹时的痛快之情……”
　　“……这在这儿已经买了房子了，是一栋两层的小洋楼，不比家里的小。若是不忙你们可以来这里找我，我带你们逛省会。好久不见你们，甚是思念，请给我回信……”
　　蒋小宝读完了信之后，何翠芝就道：“老大向我们了，我就知道，老大从来也没有离开过家，这一下子出去那么久，怎么可能不想。”
　　“妈我们去找哥吧。”蒋小宝兴奋的两眼冒光，“我们做火车去吧。”
　　“去倒是能去。”何翠芝还十分犹豫道：“可这家里许多事，哪里离得开人？”
　　不说别的，就是家里的兔子鸡猪们都是离不开人的。
　　自觉担负起家中顶梁柱责任的蒋带妹一咬牙道：“你们去吧，我来看家。”
　　“瞎胡说。”何翠芝道：“你媳妇还在那里呢，说不去就不去，你舍得啊？”
　　一想起自家媳妇的可爱模样，蒋带妹只觉得心如刀绞，但他还是痛苦的道：“我……舍得。”
　　“舍得个屁。”一家之主蒋来喜发话了，“我留在家，你们都去。”
　　“那哪儿行？”何翠芝道：“你一个人在家，谁给你做饭？”
　　“我自己会做。”蒋来喜道：“又不是去了就不回来了，这么磨磨唧唧做什么？听见小宝读的没有？老大说想我们了，还把房子都弄好了就等我们去了，大不了这次你们去，下次我再去好了。”
　　这话说的在理儿，何翠芝激动的饭都吃不下去了，她站起来道：“不行，我要收拾收拾。老大在城里不知道吃的好不好，我给他把咸肉都包起来。”
　　等到了出发的时候，何翠芝准备的东西都快要吧蒋带妹压垮了。可蒋带妹心里高兴啊，马上就能见着媳妇和哥哥了。
　　何翠芝到了不少咸肉，还有家里的咸菜豆腐乳，就怕蒋迎南在外面什么都没得吃。他们走的这些日子，何翠芝还给他们三个一人做了一身冬天的衣裳，也一起带上了。
　　在车站等车的时候，小花小业紧紧的贴在奶奶身上，道：“这里怎么这么多人呀？”
　　何翠芝一早就听说过车站了许多拍花子的事情，她一手拉着一个孩子，一点不敢放松。小宝虽然是第一次出门，但是却一点不怕。她兴奋的跑来跑去道：“妈，我看见火车啦！好大呀！”
　　“妈！火车过来啦！我们是要坐这个车去找哥吗？”
　　“妈！城里房子和家里房子有什么不一样啊？”
　　“妈，大学和小学有什么不一样啊？”
　　何翠芝烦不胜烦，闭着眼睛道：“你再喊一句，我就不带你去了。”
　　蒋小宝立刻闭嘴，眼巴巴的看着何翠芝，心说妈就会吓唬人。这个时候不让自己去，她就得把自己送回家，这样妈自己也去不了哥哥那儿了。妈这么稀罕哥哥，肯定舍不得走。
　　蒋迎南一直在等家里的回信，一般信寄回去要四五天，寄回来又要四五天。一来一会儿至少要十天左右，所以虽然他着急，但也只能干等着。
　　这天白天上课的时候蒋迎南总觉得心神不宁的，放学之后他不想吃饭。叶秋凰道：“不吃饭可不行，是不是食堂的饭没胃口？要不我们回家吧，我给你做饭。”
　　蒋迎南心说也好，在学校久了，就是想吃家里做的饭。他牵着叶秋凰的手，笑道：“好啊，我们走吧。”
　　两人牵着手晃晃悠悠的回到了家，一进院子就被吓了一跳，只见家门口蹲了一圈人。
　　等看清楚都是什么人之后，蒋迎南惊喜道：“妈，带妹，你们怎么来了？”
　　小花小业屁颠屁颠冲过来一人抱住蒋迎南一条大腿，“爸爸爸爸爸爸……”
　　“哎哎哎……”蒋迎南伸手一捞，就把两孩子捞进怀里，“爸爸的好孩子！”
　　何翠芝笑着走过来道：“不是你让我们过来的嘛，还问是怎么过来的，坐火车过来的。”
　　“妈你这一声不吭的就来了，我这不是没准备嘛。”他笑道：“应该先写信，然后我去车站接你们。”
　　“哪要接的？地址都清清楚楚的，这不就过来了嘛。”何翠芝上下打量着蒋迎南，然后评价道：“瘦了。”
　　其实蒋迎南觉得自己没瘦，但既然妈觉得瘦了，那就是瘦了吧。叶秋凰开了门，道：“大娘等久了吧？早知道您要来，我和迎南就早点回来了。”
　　“没等多久，下车才没一会儿呢。”何翠芝进了房子，四处看看，道：“真好，这房子真好，以后等小花小业也读大学了，就住在这里，方便。”
　　蒋带妹在一旁急不可耐道：“哥，我媳妇呢？小青怎么没回来？”
　　“哦，我今天也不知道你们要来，临时想回来也没告诉吕青。”蒋迎南道：“我去找她去。”
　　叶秋凰拦住了他，道：“还是我去吧，你和大娘多说会儿话。”
　　蒋带妹道：“我也去，我跟你一起去。”
　　两人出了门，何翠芝看着屋顶上的灯，奇怪道：“这是个什么东西嘛？”
　　“这是灯。”蒋迎南道。
　　“等？”何翠芝一脸惊讶道：“灯放这么高，怎么往里面添油？”
　　“这是电灯，不用添油。”蒋迎南走到开关处，道：“只要一按，就能亮了。”
　　说着电灯亮了起来，原本昏暗的屋子里面顿时亮堂起来。何翠芝吓了一跳，然后道：“这灯真亮啊，不烧油那烧什么呢？”
　　“电灯，费电。”蒋迎南道：“等过几年村里也通电了，家里就也能用上了这样的灯了。”
　　“这灯好，我喜欢。”何翠芝道：“前几天烧饭烧的晚，就在锅灶边上点了灯看着烧饭。我手一碰到，灯就打翻了，煤油全进了锅里，一锅的肉哦就这么糟蹋了。这要是有这个灯，哪儿能糟蹋那么些好肉？”
　　蒋迎南看着何翠芝有些心疼，苦了一辈子了，虽说自己帮助改善了家里许多，但日子还不能说是好。去一趟城里要走那么远，烧个饭还会把灯打翻了，蒋迎南真想让何翠芝就在这里住下算了。
　　但他知道这是不可能的，至少现在不可能。在地里干了一辈子的人，那儿能说离开土地就离开土地。
　　蒋迎南笑了笑道：“妈，我明天放假带你和孩子们逛街去，给你们买点东西带回去。你别不要，我还要给爸买呢，把这次没来可要好好的给他买几样好东西。”

第九十二章

　　蒋带妹跟在叶秋凰后头来到了媳妇就读的那所大学，刚走到门口, 蒋带妹心里就犯嘀咕。这大学的门都这么大吗？光是门后面那块空地, 就比小宝她们学校大。
　　此时正是放学的时候, 学校门口的学生三五成群来来往往, 都是一样的面含自信朝气蓬勃。蒋带妹心说, 这就是大学生吗？自己媳妇也是呢。
　　想着想着就有点自卑, 自己是个小学都没毕业的，最多就是认识字，和这些大学生没的比的。当初被杨秀拒绝的时候, 那种面对城里知识分子的自卑情绪又出现了。
　　明明身上穿着新做的衣服, 甚至比很多学生穿的都要好, 但他还是觉得浑身不自在。身体动作非常僵硬的跟着叶秋凰，走了挺长一段路, 叶秋凰才把蒋带妹带到宿舍楼下，她道：“我上去喊小青, 你在这儿等一下。”
　　蒋带妹点点头, 站在原地。
　　叶秋凰上楼之后, 不少从这里经过的女生都会看一眼蒋带妹。都在想这个长的挺帅，穿着又整齐的男生是谁，站在这里是在等谁呢？
　　女生们想入非非，蒋带妹却难受的要命。这些人都看他干什么？难道看出来了自己不是学校的学生？自己和他们的差别这么大吗？
　　正在他难受的不行的时候，一个熟悉的尖叫声传入了他的耳朵, “带妹！”
　　蒋带妹一回头, 看见吕青朝着他飞扑过来。他下意识就张开双手, 一把搂住了吕青。
　　吕青紧紧地搂着蒋带妹的脖子道：“这么现在才来？你知道我多想你嘛？”
　　刚刚的不安一扫而光，蒋带妹道：“这不是家里事情多，走不开嘛。”
　　“哼！”吕青瘪着嘴道：“那你今天怎么想起来，过来看我了？”
　　蒋带妹为难了一下，然后道：“妈要来看哥，我就跟着来了……”
　　“……”在楼上一听蒋带妹来了就赶紧往下冲的吕青，原以为是她的亲亲老公想她了特意来看她的，现在才知道自己自作多情了。
　　在后面紧赶慢赶的叶秋凰此时才追上了吕青，她道：“行了傻站了了，有话回家再说。”
　　何翠芝把带来的东西打开，蒋迎南见她带了这么多咸肉，就道：“妈你这是干什么？把家里咸肉都带过来了？那家里吃什么？”
　　“家里有的是新鲜肉吃，不缺这个。”何翠芝笑呵呵的把咸肉都给挂上，道：“你在这里可吃不上咸肉，妈就给你带上看。”
　　蒋迎南不知道该说什么好，何翠芝道：“晚饭还没吃吧？妈给你做去，厨房在哪儿？”
　　蒋迎南把何翠芝带到厨房，何翠芝一看厨房这干净整洁的样子，就道：“这是厨房？灶呢？”
　　“在这儿呢，城里不烧柴。”蒋迎南打开液化气灶，刚一打开蓝色的火苗就是一窜，何翠芝吓的猛的后退一步。
　　“妈，别怕，没事的。”蒋迎南道：“你看这个开关，一扭过来就有火，扭回去就没火了。”
　　这个年代液化气其实并不是很普及，想老刘他们家就没用液化气，而是烧蜂窝煤做饭。蒋迎南能在家里装上液化气灶，是因为这里是省会，自然比其他地方条件要好一点。
　　何翠芝第一次见到这种灶，在适应了之后她还挺高兴道：“这个好，不用砍柴不用烧火的，又方便又干净。你说现在的人都是怎么想的？怎么就想出这么好用的东西呢？”
　　蒋迎南就笑道：“等过几年，我在家里也安装一个液化气灶，这样妈你做饭就不用烧火了。”
　　何翠芝一开始还有点意动，转念一想她摆手道：“这不行，家里烧锅的灰还能用来施肥呢，这要是用了这个灶，地里的菜怎么办？”
　　“呃……”现在还没有复合肥，这确实是个问题。
　　学会了用液化气灶，何翠芝就开始给蒋迎南做起饭来。她不仅带来了咸肉来，连新鲜肉都带了一些来。蒋迎南庆幸现在天气已经不热了，要不然这一路过来，肉还有用吗？
　　红烧肉，炖了只老母鸡，炒了个鸡蛋，蒸了咸肉和腊肠，又炒了盘土豆丝。等吕青和蒋带妹他们回来的时候，家里已经弥漫着一股菜香了。
　　吕青一进屋子就深吸一口气，然后道：“是妈的味道！是妈的味道！”
　　这一声叫把蒋带妹吓了一跳，他看向桌子中间那盘红烧肉，突然色变道：“什么？那是妈？”
　　何翠芝端着菜从厨房里出来，无语的道：“真是的，大喊大叫像什么话？”
　　吕青不好意思道：“好久没吃妈做的菜了，我想死了。”
　　何翠芝就喜欢嘴甜的孩子，要不她怎么这么喜欢吕青呢，别看干什么什么不行，但一张小嘴是甜的厉害。何翠芝就笑道：“那就多吃一点，你看你，都瘦了。”
　　叶秋凰看着吕青，不知道是不是她的错觉，她总觉得吕青胖了……
　　蒋迎南特意去百货商店买了瓶果汁，大家喝着果汁吃着菜，气氛好的不行。
　　吃过饭叶秋凰带着两个孩子洗澡去了，蒋迎南吃的有点撑，就想去院子里走两圈。一出去就见蒋带妹在外头对月叹息，他在旁边默默观察了一下，觉得他这个状态很不对劲，正常人这个时候不是应该和老婆一起黏黏糊糊嘛？
　　蒋迎南走过去拍了一下蒋带妹的肩膀道：“月亮好看吗？”
　　“啊？”蒋带妹愣了一下，随后目光焦距看向了天上的月亮。之后他道：“不就这个样子嘛，以前吃不饱的时候看月亮像大饼，现在看月亮一点感觉也没有了。”
　　“……”蒋迎南忽然不知道该说些什么好，他掩饰的咳了一声道：“想什么呢？怎么不去陪媳妇？”
　　“哥。”蒋带妹道：“你说大学生是不是都很了不起？”
　　蒋迎南道：“你看我了不起吗？”
　　“嗯。”蒋带妹认真点头，“哥你可了不起了。”
　　“……谢谢。”蒋迎南道：“你看吕青和叶秋凰了不起吗？”
　　蒋带妹说不上话来，蒋迎南大概明白他是怎么回事了，他道：“这个世界上了不起的人多了，但不都是大学生。你别多想，现在好好赚钱，以后让大学生给你工作。”
　　“工作？”蒋带妹懵逼道：“什么工作？”
　　“只要钱给够，让大学生给你挑担子都行。你只要努力，就不比任何人差你知道吗？”蒋迎南安慰着弟弟道：“好好进去洗个澡，然后搂着媳妇好好说会儿话，别想太多。”
　　蒋带妹听哥哥的，进屋去了。蒋迎南正准备继续溜达，何翠芝从屋里出来道：“老大。”
　　“哎。”蒋迎南小跑过去道：“怎么了？”
　　何翠芝往屋里看了一眼，然后拉着蒋迎南往旁边走，之后小声道：“老大啊，你跟妈说句实话。”
　　何翠芝这个样子，把蒋迎南也搞的紧张兮兮的，他忽然又一种自己干了什么自己都不知道的坏事的感觉。
　　“妈，什么事啊？”
　　“就是你……和小叶，你们究竟怎么样了？”何翠芝有些话还不好问出口。
　　蒋迎南听明白了，他难得有点脸红道：“我们打算等放假了去一趟她家呢，妈你别着急。”
　　“我着急什么。”何翠芝道：“我这不是怕你七拖八拖的，把事情给耽误了嘛。”
　　“这能耽误什么？”蒋迎南看着门口的方向道：“小花小业都五岁了，我能耽误什么？”
　　“不是说你。”何翠芝道：“小叶呢，小叶也不算小了吧。”
　　蒋迎南纠结道：“秋凰还在上学呢，耽误什么？不管什么事，不得上完学再说呀？”
　　“这……”何翠芝叹了口气道：“算了算了，长大了，妈不管你们的事了。”
　　看着何翠芝的背影，蒋迎南心说我这还算是好的，真正的挑战还在蒋带妹身上呢。犹豫何翠芝的这番话，导致蒋迎南回屋之后见到叶秋凰都有点小不自在。
　　叶秋凰看了他一眼道：“去洗澡吧，小花小业说今晚要和你睡呢。”
　　“哦，好。”蒋迎南往浴室的方向走了两步，然后又回过来头，叶秋凰的身影在灯光下有一种朦胧的感觉。蒋迎南心里有一种很奇怪的，他转身去了浴室。
　　脱下衣服之后他看见了镜子里的自己，那是一个完全属于男性的身体。
　　被何翠芝一提醒，才想起以后要是和叶秋凰结了婚，那肯定就和现在不一样了，有些事情是无法避免的。蒋迎南咽了口口水，伸手向下动了两下，忽然有一种很奇怪的感觉从身体里被唤醒。
　　这感觉来的太猛烈，蒋迎南脑袋都迷糊了一下。
　　他吓了一跳不敢再动，急急忙忙洗了澡就上楼睡觉去了。
　　小花也小叶一段时间没见，好像长高了一点，和以前一样睡觉前要听蒋迎南讲故事。蒋迎南想了想，给讲了个阿拉丁神灯的故事。听完之后小业向往的道：“我也想要神灯。”
　　蒋迎南爱怜的摸摸孩子的头，道：“小业有了神灯，想要什么呀？”
　　“我要好多好多糖，还要给姑姑买个火车。”小业很认真的道。
　　蒋迎南欣慰道：“不错，还会想着别人。”
　　不过他还好奇剩下的一个愿望会给谁，蒋迎南慈祥的问道：“那剩下的愿望呢？”
　　其实他心里想着最后一个愿望是给自己的就好了，毕竟养了这么久的孩子，就希望在孩子心里自己的位置重要点。就听小业道：“我的下一个愿望就是再要一百个愿望！”
　　蒋迎南：“……”
　　“给家里人每个人都好多愿望。”小业笑的特别开心，“这样不用干活不用读书，也能天天吃肉吃糖了。”
　　蒋迎南：“……”
　　一旁小花道：“那我也要一百个愿望，我要天天吃一堆好吃的，这么多……这么多……”
　　说着还用手比划起来，蒋迎南看着兴奋的两个孩子，心情无比复杂。作为家长他这个时候应该教育孩子要勤劳不要想着不劳而获的，但内心深处他也很想过上那种吃吃喝喝家财万贯的生活。
　　蒋迎南伸手揉了揉肉俩孩子的头道：“别做梦了，敢不好好读书，我就不给你买买糖了。”
　　对付小孩子威胁比大道理管用多了，这是蒋迎南从小的经验。
　　也不知道蒋带妹他们是不是掐着时间来的，第二天就是星期六。叶秋凰也不看书了，一大早就起来帮着何翠芝做早饭。
　　吃早饭的时候蒋迎南就说要带他们到处转转，何翠芝道：“省会就是是省会，来的路上那条路真宽，比我们城里的路还要宽不少。”
　　这时候蒋带妹从楼上下来，手扶着栏杆，一步一步是稳如泰山，蒋迎南分明瞧见他那双微微颤抖的腿。
　　真可怜，他心想。明明是让他和媳妇好好说话的，这样看来是什么都没说成了。蒋迎南怜悯的道：“带妹啊快过来吃饭，哥给你盛粥去。”
　　蒋带妹扶着桌子坐下，蒋小宝道：“二哥，今天要出去逛街，你吃快一点。”
　　“还要逛街？”蒋带妹神色略微惊恐的道：“我能不去吗？”
　　“不行。”小宝噘着嘴道：“那我要买好多好多东西，难不成让我自己拿着？”
　　那一瞬间，蒋带妹很不得哭给她看。吕青从楼上下来，红光满面的道：“没事，就让他去，他力气大，东西都让他拿好了。”
　　蒋带妹不可思议的看向自己的媳妇，吕青微笑的看着自己的老公，两厢对视半晌，蒋带妹败下阵来，愁眉苦脸道：“好，我去……”
　　这句话说得无比悲壮，颇有种当年梁山好汉走到末路的感觉。
　　蒋迎南把稀饭放到蒋带妹的面前，道：“吃吧，多吃点，上街个给你买点山药回来炖肉汤给你喝。”
　　蒋带妹：“山药是什么？”
　　“好东西，味道不怎么。”蒋迎南道：“但是对腰子好。”
　　蒋带妹：“……”
　　“咳咳。”何翠芝心说这里还有孩子呢，说什么腰子不腰子的，她道：“出去逛逛也好，带孩子见见世面。我们在火车上看见一个小孩子哦，就比小业小花大一点点，能说会道的，什么都懂。这孩子呀，还是要从小时候就要见世面，老二在火车上还说不过一个小孩子。”

第九十三章

　　何翠芝这话颇有点恨铁不成钢的意思，都是一个爹妈生的, 老大老三都特别机灵, 怎么偏偏老二这样了呢？光是想一想就觉得心累, 她对蒋带妹已经没有别的指望了, 这辈子能过的平平安安顺顺利利的, 她就烧高香了。
　　吃过饭后, 蒋带妹恢复了一些，至少不再是之前两股战战的样子了。
　　一大家子出了院子，这小洋楼和老家的房子差不多大, 不过胜在造型上要比老家的房子好看些。何翠芝出了大门, 就道：“把门锁好, 把钥匙收好，以后出门一定要把门锁好。这里不比生产队上, 谁家都不熟悉呢。”
　　然后站在院子里，何翠芝又说话了, “这院子还不小, 这许多空地不能浪费, 种点菜也好啊，省的花钱去买。”
　　蒋迎南连连点头，他本来是打算用水泥都给铺平了的，现在被这么一说，他心说还是就这么着吧。万一以后何翠芝来这里长住觉得无聊了, 非要种菜呢。
　　出了院子门, 就是一条通往街上的水泥小路。路的旁边种的全是香樟树, 不仅夏天蚊虫少，走在路上就能闻到一股清香。
　　从这里看去，可以看见香樟树的另一边有房子的屋顶出现。当初这房子的主人是个很讲究的人，连住房子都要住在这种地方。一栋一栋的都被树隔开，既不是很远，又有单独的空间，很雅致了。
　　小路的尽头就是热闹的街道了，一进了大街道，立刻各种声音就扑面而来。行人声车子声，还有剃头匠背着箱子摇着铃铛过去的声音。
　　省会不是小地方，比他们那儿的县城热闹多了。第一次看见这么热闹的地方，何翠芝道：“乖乖，昨天来的时候还没看，真热闹啊。”
　　只可惜现在还不允许私有经济出现，要不然这里肯定会更热闹。路边上的服装店鞋子店里面都有不少人，蒋迎南道：“妈，要不进去买件衣服？”
　　“不要。”何翠芝摆手道：“又不是自己不会做衣服？这买一套的衣服够买好几身的布料了，不花着冤枉钱。”
　　蒋带妹指着鞋子店道：“妈，买双皮鞋吧。你看我脚上这双，又好看又舒服。”
　　何翠芝低头看了一眼，道：“我穿这个干什么？下地吗？”
　　虽说家里条件好了许多，但何翠芝还是节省惯了，就是不舍得花钱。自己拒绝了之后又看见家里几个小的，顿时心软起来，道：“要不给小宝他们买一双吧，小孩子不下地，穿穿还挺好的。”
　　蒋迎南点点头道：“那都进去看看吧，给孩子好好挑一挑。”
　　进了鞋子店，天下的服务员都是一个样子，看见他们进来也就抬抬眼皮子，然后继续该干嘛干嘛。
　　蒋迎南也不在意，或者说生活在这个时代的人都习惯了。就自己去找喜欢的鞋子了，何翠芝看见一双红艳艳的小皮鞋，就对着小宝小花招手道：“过来看看，这鞋子怪好看的。”
　　别看她自己嫌弃这个嫌弃那个什么都不要，给孩子选的时候笑的眼睛都眯的看不见了。
　　那边蒋带妹想着给媳妇买鞋子，拉着媳妇到处看。蒋迎南对叶秋凰道：“挑一双吧，我送你。”
　　叶秋凰不知道想到了什么，脸色有点奇怪的道：“算了吧，我这辈子都不想你再送我鞋子了。”
　　蒋迎南眨了眨眼睛，心说怎么了？怎么突然就变脸了，刚刚不是还挺开心的嘛？都说女人心海底针，以前他做女人的时候还没感觉，现在自己做了男人了，才知道这句话说了一个怎样的真理。
　　蒋迎南四处看了看，看见了一双黑色的一脚蹬的奶奶鞋，感觉样子还挺好的。他估摸了一下码数，就拿着这双鞋走到何翠芝身边道：“妈你试试，这鞋子穿的舒服不？”
　　何翠芝当场就把眉头一皱，道：“我试什么？不要不要，拿走拿走……”
　　“那不行，我拿了就要试，不试是不能拿走的。”说着蒋迎南就蹲下，开始帮何翠芝换鞋。何翠芝还要拒绝，蒋迎南就转移话题道：“妈，我想给爸买一双鞋子，但是我不知道爸爸应该穿什么码的怎么办？”
　　“这还要看码数？”何翠芝道：“我给你爸做了几十年的鞋子了，你爸的脚有多大，我闭着眼睛都能给你比出来。”
　　“那敢情好，有妈在就是好。”说着蒋迎南道：“你看穿好了，走两步试试。”
　　何翠芝一愣，看向自己的脚，一双黑色的蹭亮的皮鞋已经穿在脚上了，她想脱又没有动，虎着脸道：“都说了不要了，还非要给我试。”
　　“走两步。”蒋迎南道：“穿都穿了，走两步试试。”
　　何翠芝站了起来，抬起脚轻轻的走了两步，像是不敢用力一样。
　　这辈子她小时候穿亲妈给做的鞋子，长大了穿自己做的鞋子。鞋底是自己纳的，鞋帮子是自己缝的，还从来没有穿过从店里买回来的鞋子。
　　这皮鞋穿在脚上就是不一样，鞋跟不是特别平，也不是特别高，走起路来还弹弹的，感觉人都轻快了不少。鞋帮子也软软的，贴着脚背也不觉得难受。何翠芝走了两步，心说要不怎么卖这么贵，不是好东西能卖这么贵吗？
　　蒋迎南道：“妈，怎么样？我看着好像不太好，是不是鞋帮子膈脚？”
　　何翠芝立马道：“哪里膈脚了？好的很，穿着不知道多舒服。”
　　“那就是丑了。”蒋迎南道：“再找双好看的试试。”
　　“别瞎说，不丑，哪里丑了？”何翠芝道：“这乌黑蹭亮的，洋气的很。”
　　“这么好啊？”蒋迎南笑了起来，道：“这鞋子这么好那就买下来吧，谁让我妈喜欢呢。”
　　何翠芝一愣，才明白过来大儿子这是在逗她说真话呢，顿时就不高兴了，哪有儿子这么跟妈说话的？
　　她立刻坐下来把鞋子脱了，道：“不要不要，花什么冤枉钱？”
　　蒋迎南弯腰把那双皮鞋拿过来，轻轻擦了一下上面的灰，道：“妈你说这话我就不高兴了，给妈买东西怎么能叫花冤枉钱？花多少都是应该的好吧。”说着就赶紧拿着鞋子去付账了。
　　何翠芝看着又是心疼钱又是心里高兴，儿子是真长大了，以前他哪会这么为父母着想？何翠芝心里暖洋洋的十分熨帖，还想板着脸说儿子几句已经说不出来了，最后就只能看着儿子笑了。
　　逛了一大圈，买了不少东西，正在准备回去的时候，蒋小宝道：“哥，大学大吗？”
　　蒋迎南：“大。”
　　蒋小宝道：“比我的学校大多少？”
　　“大太多了。”蒋迎南道：“和村子差不多大。”
　　“那么大？”蒋小宝一脸震惊道：“那得有多少学生啊？哥你带我去看看好不好？”
　　蒋迎南心想大家是不是都累了，要不明天再去学校看看，就听何翠芝道：“去看看，我也想看看大学到底是什么样子。”
　　蒋带妹经过蒋迎南的开导之后，已经好多了。此时说起大学更多的是兴奋，他道：“学校可大了，我从大门口走到媳妇住的地方都走了好久。哎我就不明白了，住的地方那么远，每天上课不累吗……”
　　几人路上一直在讨论，直到走到学校门口，看着里面高高的楼房，看不到边的房子，何翠芝道：“这全都是学校？”
　　“嗯。”蒋迎南道：“跟我走，我你们逛一逛。”
　　蒋小宝冲到最前面，大声道：“我以后也要在这么大的学校上学！”
　　“好好读书。”蒋迎南微笑道：“越厉害的学校就越大，小宝要是能考的最好，就能在全中国最大的学校读书，比我这个学校还要大得多呢。”
　　蒋小宝震惊的张大了嘴巴，小小年纪的她心里充满了向往，一直到她长大成人之后才明白了哥哥的用心险恶。可是那时候已经迟了，她唯一能做的就是把这种险恶的用心传给下一代……
　　只是双休假，学校里大部分学生都没有离开，并且因为不需要上课，走在外面的学生就更多了。
　　学校里到处都是人，有拿着书在树底下看书的，有一起走路的，有聚在一起说话的。何翠芝头一次看见这么多年轻人在一个地方，看了许久她道：“吃饭的地方哪里？”
　　“食堂就在前面。”叶秋凰道：“走两步就到了。”
　　到了食堂，此时正是中午，在食堂里吃饭的人还挺多的。蒋迎南道：“妈你看，我在学校吃的也没那么差，还能单独点菜不要票呢。”
　　“不要票？”蒋带妹问出了自己最关心的问题，“那能吃肉不？”
　　“能啊。”蒋迎南看了看窗口，那老师傅正闲的长草呢，他道：“这样吧，反正也到中午了，就不回家做饭了，在食堂吃得了。”
　　他朝着老师傅走过去，老师傅立刻眼前一亮，道：“点菜？”
　　“点菜。”蒋迎南点头道：“我家里人来了，点两个好菜……”
　　坐在食堂的长桌子旁，来来往往的学生看见他们也不觉得稀奇。这种家里人来学校看学生的情况是很常见的，大家都习惯了。只是看见长的一模一样的双胞胎时，会觉得可爱忍不住多看两眼。
　　承蒙蒋迎南经常照顾生意，老师傅才没有无聊死。知道蒋迎南家里人来了之后，他更是使尽浑身解数的做了几样拿手的小菜。
　　切的厚薄适中，炒的边角微卷起泛着金黄的回锅肉。切的大小正好，炖的汤汁入味入口即化的红烧肉。还有炒了盘肉丝土豆丝，西红柿蛋汤。
　　这西红柿可是个新鲜玩意，村里是从来没有过的。蒋带妹一看，还以为是辣椒煮的汤所以才这么红，他道：“这是辣椒汤啊？怎么喝呀？”
　　蒋迎南笑着用勺子给蒋带妹舀了一碗道：“这叫西红柿，外国的蔬菜，酸酸甜甜的做菜很好吃，你们都喝点汤吧。”说着他就把汤碗递给了蒋带妹。
　　吕青嘴馋的很，先是给何翠芝舀了一碗，然后就迫不及待的给自己舀了一碗汤喝。她喝了之后对蒋带妹道：“喝啊，可好喝了。”
　　蒋带妹闻了一下，确实很想，小心的尝了一口，立刻就被这种味道征服了。
　　蒋迎南道：“先喝点算的开胃，等下多吃点饭。”
　　回锅肉是川菜，做的还是比较辣的。但是味道又实在是好，几个人被辣的嘴巴红红的直吸气，还是忍不住往碗里夹肉。
　　何翠芝做了这么多年的饭，但由于各种限制原因，她会做菜的种类还是不多。此时她吃着回锅肉就道：“这肉怎么炒的？怎么这么平平整整的一片片的？”
　　蒋迎南道：“先把一块整肉放进水里煮，等煮熟了之后再捞起来切成片。之后放油锅里炒，所以这肉吃着一点也不腻。”
　　“做个菜真是讲究。”何翠芝已经决定了，等回去之后就要给蒋来喜做这个回锅肉吃，让他知道自己也不是只会做那几样。
　　才做的好人吃着也开心，一家人正吃着呢，忽然有个女生过来道：“吕青你在这儿呢，昨天晚上怎么不在寝室里？”
　　吕青嘴里正包着一片肉，闻言转头道：“我家来人了，就没回寝室了。”
　　那女生一看何翠芝这个明显的长辈，就奇怪道：“来人了怎么还写信呢？昨晚上有你的信送到学校了呢，我给拿到寝室了，不过你人没在。”
　　吕青心说一定是家里来的信，她在来学校上学之后就给家里写了信，告诉他们自己现在考上大学了，在乡下非但没有堕落反而是这么的积极向上，请他们放心不要再三天两头写信过来骂自己了。
　　吕青也不在意，反正也不是第一次来信了，她就道：“哦，那谢谢你了，我吃了饭就去拿信。”
　　吃过饭之后大家等吕青拿了信才一起回了家，回了家之后吕青回到房间开始看信。家里的信不过就是那一套，她都能背出来了。
　　她把信纸拿出来定睛一看，第一句就是：“亲爱的妹妹，得知你考上了大学全家人都非常欣慰，你的上进让家里人都觉得你长大了。算起来你离开家也有一年了，家里人都非常想念你，于是我们决定来学校看看你，你在收到这封信的时候估计我们就快到了，不要太激动这是我们应该做的……”

第九十四章

　　叶秋凰坐在床上，眼睛看向窗外。随着微风吹过, 真真属于香樟的气味被送进房间。她想起买鞋时蒋迎南的表现, 发现他将之前的事情都忘了, 明明自己还死死的记在心里, 他居然忘的差不多了。
　　想到这个叶秋凰就很生气，她觉得自己和蒋迎南在感情上的付出根本就是不对等的。虽说是自己先喜欢上的，但他也不能这样不放在心上吧？
　　正在叶秋凰纠结的时候，蒋迎南过来敲门了, “秋凰, 我能进来吗？”
　　叶秋凰一愣, 心说他怎么忽然就过来了？不过她现在还在生气，所以并不想很快原谅蒋迎南, 她要让蒋迎南知道自己也是个有脾气的人。于是她语气冷冷的道：“什么事？”
　　“我有话想对你说。”蒋迎南道：“是关于今天买鞋子的那件事。”
　　叶秋凰忍不住心中一喜, 心说他想起来了吗？他是来道歉的吗？原来他不是全都忘记了，只是一时间没有反应过来一样。叶秋凰忍不住抿嘴笑了一下，觉得自己小心眼, 这也不是什么大事，全偏偏一个人在房里生了这么久的气。
　　伸手理了理衣服，叶秋凰把手放到腿上尽量显得端庄自然点, 道：“进来吧。”
　　蒋迎南推门进来，叶秋凰看了他一眼随后微微低头道：“你有什么想说的吗？”
　　蒋迎南走过去，坐在叶秋凰的身边。
　　叶秋凰感觉身上有点燥热, 那是一种害臊之后的反应。这是自己的床, 一张属于女人的穿, 可现在却被一个男人给坐了。叶秋凰根本就不敢看蒋迎南了，她默默的等待着，等待着蒋迎南的温声细语。
　　蒋迎南看着叶秋凰的样子，开口道：“其实你多虑了。”
　　叶秋凰：“？？？”这是什么开场白？怎么和自己想的不一样？
　　“你是不是听了一些关于送鞋子的说法？”蒋迎南道：“其实送鞋子没有什么不好的，我想送给你，想让你穿上漂亮的鞋子，这就是我送你鞋子的意义，你其实没有必要想太多的。”
　　“……”叶秋凰脑子里一片乱糟糟的，她努力的消化了片刻，然后一脸懵的看着蒋迎南道：“什么？你说的什么意思？”
　　“你不明白？”蒋迎南眨眨眼睛道：“难道我说的还不够清楚？”
　　“清楚什么呀？”叶秋凰无语道：“我根本什么都没听明白？”
　　蒋迎南想了想道：“你难道不是听说了一些关于送鞋子不太好的意义？比如说送人鞋子就是要送人走，你不是听了这种传言才拒绝我送你鞋子的吗？”
　　叶秋凰默默的和蒋迎南对视半晌，然后颇有点不可置信的道：“你就是因为这个才来找我的？”
　　“是啊。”蒋迎南：“不然呢？”
　　“……”
　　刚刚才熄灭的怒火轰的一声重新燃烧起来，并且以比自己更加猛烈的火势一下子把叶秋凰的理智给烧的干干净净。叶秋凰当场就炸了，她腾得一下站起来，怒道：“你来就是和我说这个的？”
　　蒋迎南莫名其妙，不明白她为什么这么大的火气，他无辜的咽了口口水道：“不……不然呢？”
　　“你是想要气死我吗？”叶秋凰一把掐住蒋迎南的脖子，道：“你感觉出来我在生气吗？”
　　“感……感觉出来了……”
　　“那你知道我为什么生气吗？”叶秋凰盯着蒋迎南，仿佛他只要说错一句，她就会立刻化身邪魔一口把蒋迎南吃掉。
　　蒋迎南紧张的道：“我……我那个还有点事，这事晚点再说吧，我先去……”
　　“不行！”叶秋凰无比强硬道：“不回答我的问题就不准走。”
　　蒋迎南脑子飞速运转，之后试探的道：“是因为……我给你选的鞋子你不喜欢？”
　　噢，自己为什么会喜欢上这个混蛋？
　　“是因为上次你送了我鞋子之后，就残忍的拒绝了我，导致我们几个月都没有说过话！”吼完这一句之后，叶秋凰怒从心中起，恶向胆边生张嘴一口咬在了蒋迎南的肩膀上。
　　蒋迎南闷哼一声，很庆幸的想，还好衣服够厚，不然还不知道在哪里打疫苗呢。
　　叶秋凰咬了蒋迎南一会儿，搂着蒋迎南的脖子道：“知道我为什么生气了吗？”
　　“知道了。”蒋迎南轻轻抽着气，道：“是我的错，我不知道这件事给你造成了那么大的伤害。”
　　“我长这么大所有受到的委屈都是因为你。”叶秋凰委屈道：“你说你多坏？”
　　“我是坏。”蒋迎南道：“我以后会对你更加好的。”
　　叶秋凰这才终于笑了，她看着蒋迎南近在咫尺的脸。看着他好看的嘴唇，想起了前两次吻上的感觉。就好像是什么特别吸入的事物一样，叶秋凰慢慢的靠过去，在蒋迎南的唇上印下了深深的一吻……
　　“砰！”吕青破门而入，一声大吼道：“哥！大事不好了！”
　　蒋迎南：“……”
　　叶秋凰：“……”
　　坐在床边纠缠在一起的两人迅速分开，吕青目瞪口呆的看着眼前这个，场面一度十分尴尬。之后吕青道：“我知道此时你们一定想打我，但是能不能先帮帮我，等帮完我之后，随便你们打。”
　　看着吕青的那封家书，蒋迎南伸手轻轻抓了把头发，他道：“你还真是会给我制造难题啊。”
　　“这也不能怪我。”吕青捏着手指道：“又不是我让他们来的。”
　　蒋迎南两眼一瞪，“你还说？！”
　　吕青缩了缩脖子，一句话都不敢说了。
　　叶秋凰道：“要不就让带妹他们先回去？”
　　“这并不是重点。”蒋迎南有点愁苦的道：“关键是现在学校有不少人都知道吕青已经嫁人这件事情了。”
　　“这确实难办。”叶秋凰看着愁眉苦脸的吕青，安慰道：“你别急，事情都已经这样了，你家里人顶多就是骂一骂打一打……”
　　吕青眨了眨眼睛，想起了自己那从小就十分可恨的哥哥，她道：“怕就怕事情没那么简单……”
　　蒋带妹迟早都是要和吕青家里人见面的，但是问题就在于蒋迎南安排的见面时间根本不是现在。他之所以让吕青考大学，就是为了空出四年时间。在这四年时间里他会将家里的条件发展的更好，让蒋带妹至少也能成为一个小老板。
　　只有在这种时候蒋带妹的身份才会勉强得到吕青家里人的认同，也就不会有那么多阻碍了。谁知道突然一下这个时间就提前了，蒋迎南是一点准备都没有。想起蒋带妹那个下了吧唧的样子，蒋迎南真是烦躁到头秃。
　　吕青眼泪汪汪道：“怎么办？我要把这事告诉带妹吗？”
　　“先……不告诉吧……”蒋迎南道：“如果我没有想错，你家里人大概，明天就来了。你今晚就回宿舍里吧，记住一定要尽量减少你家里人和你同学说话，切记呀。”
　　吕青严肃点头，然后浑身散发着一种悲壮的气息走了。
　　吃完饭的时候何翠芝道：“小青怎么突然就回学校了？好不容易我们来了，一家人也不多团聚团聚。”
　　蒋迎南心说她马上就真的要一家人团聚了，叶秋凰道：“小青她是学校有事，老师临时给她布置了作业。”
　　“是吗？”蒋带妹道：“你们不是一个班的吗？为什么你不用回去？”
　　叶秋凰：“呃……”
　　“因为秋凰成绩好。”蒋迎南道：“所以不需要做作业。”
　　“你听听。”何翠芝道：“要么说干什么事都要努力呢，成绩好放假就放假，成绩不好放假都要学习。”
　　叶秋凰虚弱点头，承认了这份不得已的虚荣。
　　吕青回到寝室之后，当天晚上她就失眠了。当熄灯之后，整个寝室除了她都睡着了，她默默的在床上坐了起来。屋外走廊的灯光透了进来，就着这灯光能看清室友们睡着时的轮廓。
　　吕青靠着墙坐着，默默的看着室友们。从左边看到右边，从右边看到左边，就这样沉默的看了她们好几个小时。
　　终于她感受到了困意，躺下去睡了，梦里她和带妹在一起。家里人也在一边，他们没有阻止自己和带妹在一起，反而都夸她眼光好，会找老公，吕青在梦里高兴的笑出了声。
　　于此同时上午的学校里引来这样一行人，为首的是一位年轻人，他大概二三十岁，长的很英俊。穿着一身笔挺的西装，梳了个大背头，显得整个人精英气十足。
　　他身后还跟着一男一女两个岁数已经不年轻的人，但气质都很好，一看就知道是很有涵养的人。
　　精英男带着这对夫妇一路目标明确的奔向了吕青所在的那栋宿舍楼，此时正好有个女人拎着水瓶经过。精英男拦住了她，声音充满磁性，“这位小姐，请问你是住这栋楼的？”
　　这个女同学还从来没有被这么有魅力的男人搭讪过，她立刻就红了脸，结结巴巴道：“是……是呀。”
　　“请问你认识住在三楼的吕青同学吗？”
　　“认识呀。”这位就是那天在食堂通知吕青来信了的同学，她道：“我们还是一个寝室的。”
　　“哦？那真是太巧了。”精英男伸手道：“我叫吕亦是吕青的哥哥，我能请你上楼通知一下吕青，我们来了的消息吗？”
　　同学颤抖的和吕亦轻轻握了一下手，脑袋晕晕乎乎道：“好啊……”
　　就在她要走的时候，吕亦突然道：“对了，我想问一下，吕青在学校里表现怎么样？”
　　“很好呀。”同学道：“学习挺认真的。”
　　“哦。”吕亦点点头道：“那她和同学们关系怎么样？因为她从小比较内向，我担心她会没有朋友。”
　　“怎么会，吕青还是挺开朗的。”女同学道：“再说了，她嫂子和我们一个寝室呢，怎么可能会没有朋友。”
　　“嫂子？”吕亦被这个称呼吸引住了，“哪个嫂子？”
　　女同学突然感觉身上有点冷，她道：“就……哥哥的媳妇呀……”
　　吕亦不知道自己什么时候多了个媳妇，他问道：“哪个哥哥？”
　　“就是她先生的哥哥呀。”女同学道：“也是我们学校的学生呢，你不知道吗？”
　　吕亦：“呵呵……”
　　“她先生？”吕亦皮笑肉不笑的转过身看着父母道：“她先生哎，你们听到了吗？”
　　吕父吕母紧紧的相互搀扶着，虚弱的点头，表示自己听到了。
　　“啊……”吕青轻轻叹了一声，然后继续很有礼貌的道：“好的，谢谢你，现在你可以上楼去帮我把吕青叫下来了。”
　　那位同学拎着水瓶进了寝室之后，吕青正躺在床上睡的四仰八叉的。
　　“吕青，醒醒！”
　　吕青睁开了她迷茫的眼睛。
　　“你家里人来了，说让你下楼呢。”
　　“嗯？”吕青猛地一个惊坐起，“这就来了？”
　　“是啊。”女同学道：“你哥哥人看起来好好呀。”
　　“……”那一定是你的错觉。
　　吕青记着蒋迎南的话，尽量不让同学和哥哥多说话，于是她飞快的起床穿衣洗漱。然后飞快的下楼，就是为了不让哥哥在楼下有什么发挥的空间。
　　吕青飞奔下楼之后，就看见亲爸妈和亲哥站在楼下，看向她的眼神……是那么的一言难尽……
　　“呵呵。”吕亦道：“你下来了啊。”
　　“……是啊。”吕青僵硬的想，怎么感觉哪里不对。
　　吕青又道：“想我和爸妈了吗？”
　　人在干了坏事心虚的情况下，就会不自觉的去说一些好话来取悦对方。吕青僵硬的扯起一个笑容道：“想，特别想。”
　　“我们也很想你呢。”吕亦张开双臂道：“怎么不过来和哥哥拥抱一个？”
　　吕青整个人都颤抖了起来，这还是她那个让人想踩他脸的哥哥吗？吕青颤抖的过去和哥哥拥抱了一下，吕亦又道：“还不向爸爸妈妈问好？”
　　吕青：“你们好……”
　　吕父吕母：“……”
　　吕亦道：“怎么久没见，有没有什么心里话想对我们说？”
　　吕青心说我最想说的就是你们不要来，但她还维持着那个僵硬的笑容道：“我……真是想你们呀。”
　　“想我们？”吕亦道：“那就跟我们回家吧。”
　　吕青惊恐的瞪大了眼睛，后退一步道：“不行，我还要读书呢”
　　“没关系的。”吕亦道：“我会想办法把你转到离家近的学校。”
　　“不要！我就喜欢这个学校！”
　　“哦？那看来你并没有很想我们呢，这是为什么呢？”吕亦微微眯了眯眼睛道：“难道是这里有什么狐狸精勾了你的魂？”
　　吕青只觉得一阵晴天霹雳，宛如九天神雷击中了她的天灵盖。他是知道了什么对吧？他是怎么知道的？他不是刚刚才来吗？
　　后面的吕父吕母已经开始抹眼泪了，“囡囡，跟爸妈回家好不好？”
　　吕青艰难的道：“我毕业了就回去啊……”

第九十五章

　　然后吕父吕母又搀扶在一起，一副快要哭了的样子。
　　吕亦道：“这里说话不方便, 去旅店说吧。”
　　去了吕家人下榻的旅店, 吕青往椅子上一坐, 就对一旁相对抹泪的父母道：“能不能不要哭了？哭能解决问题吗？”
　　吕母泪眼朦胧的抬眼道：“那能怎么办？一想到囡囡被人骗了, 我就……心如刀绞。”
　　吕青：“……我没有被人骗。”
　　吕母一愣，随后往吕父怀里一扎，开始嘤嘤哭泣。
　　“你别说话了，还嫌不够乱吗？”吕青头疼的翻着白眼道：“你知道因为你, 爸妈受了多大罪吗？天天在家里茶不思饭不想的, 结果你就是这样对他们的？”
　　虽说哥哥凶的厉害, 但吕青也是个有脾气的人，听他这么说吕青就不高兴了。她往起一站, 双手叉腰道：“怪谁？当初是谁要把我送出去的？哦有事的时候就把我送到外面受苦, 没事了就来找我，还怪我不懂事对吧？你这么有种当初干嘛送我走？”
　　吕亦被她这么一顿吼，吼的一愣。随后想她可以呀, 离开家这么久之后脾气见长啊，真的是学坏了。
　　吕亦眯着眼睛道：“送你出去怎么了？那不是为了你好吗？家里当时那个情况，你留下来日子会比在乡下好过吗？还敢跟我吼？我看你就是欠打, 那个野男人是什么身份？家住哪里？是去年你写信说的那个吗？”
　　“我就不告诉你！”吕青毫不退让的道：“你不是有本事嘛，你自己去查啊？我告诉你，我就是喜欢他就是要嫁给他, 我以后还要给他生孩子, 我要跟他过一辈子！”
　　“啊？”吕母大惊失色, “完了完了，囡囡脑子是被人弄坏了，那个农民究竟是用什么手段把我家囡囡给蒙骗住的呀？呜呜呜呜……”
　　“他不是骗子！”吕青抓狂道：“我不许你们这么说他！”
　　吕亦冷冷的道：“哦？不是骗子？那你倒是说说，当初他是怎么把你哄骗到手的？”
　　“他什么时候哄骗我了？”吕青道：“分明是我死皮赖脸追了他好久，在终于追上手的，我是绝对不会放手的。”
　　吕亦：“……”
　　吕亦脸皮抽搐了一下，“你……死皮赖脸？”
　　“嗯！”吕青双手叉腰瞪大眼睛道：“他在村子上可抢手了，要不是我动作快，他就被别人抢走了。”
　　吕亦：“……”
　　吕父吕母：“……”
　　好吧，妹妹既然已经这样了，那还是循序渐进的做工作吧。吕亦道：“他是家是干什么的？”
　　吕青：“种田啊。”
　　“……行吧，那他识字不？什么文化水平？”吕亦继续问。
　　“识字。”吕青道：“小学水平。”
　　“小学？”吕亦不可思议道：“你是大学生哎，你们有什么共同语言？”
　　“那可就多了去了。”吕青道：“我们都喜欢吃，喜欢买洗衣服穿，还喜欢听故事……”
　　“……”
　　吕亦最后问：“那你到底看上他什么了？”
　　“不清楚……”吕青面带迷茫的幸福道：“可能是他的温柔吧。”
　　一番谈话结束，吕父吕母哭成泪人。吕亦在听完吕青的描述之后，更加认定蒋带妹就是个勾引女人的男狐狸精，他就是看中了妹妹的美貌与家世，企图通过这门亲事飞上枝头做凤凰。
　　于是吕哥哥当场就发话了，“好了，对于你的事情我已经充分了解了，你立刻就要跟我们一起回家，并且这辈子都不允许再踏足这个地方。不，先不要反对，因为反对无效，就是用暴力的手段我也要把你绑回去！”
　　吕青知道哥哥肯定是认真的，她在极度惊恐之下决定破釜沉舟，于是她气沉丹田一声大吼：“我怀孕了！”
　　“……”
　　回答她的是死一般的寂静，吕母当场白眼一翻，歪到在吕父怀里。
　　吕父搂着妻子神情的呼唤：“老婆，老婆……你醒醒，你不能就这么倒下……”
　　吕亦后退了一步，然后指着吕青道：“你以为我会上你的当吗？”
　　“为什么说是上当？我就是怀孕了呀。”吕青不自觉用了蒋老大平时胡说八道时的神态，她道：“结了婚就一起睡觉，一起睡觉之后怀孕很奇怪吗？”
　　吕哥哥又后退了一步，他指着吕青的手缓缓向下，指着吕青的肚子道：“不管这里头是否真的有一块肉，就算有那也是一个无耻的欺骗无知妇女的农夫的孩子，这样的基因我们吕家绝对不要，我会带你去把孩子打掉，然后……”
　　“你休想动我的孩子！”吕青一声尖叫，双手捂着肚子道：“我这辈子除了我老公，我谁都不会再嫁！”
　　“那家里就养你一辈子！”吕亦眼神可怖的看着吕青道：“你给我从桌子上下来，摔倒了是要出事的。”
　　“那就出事好了。”吕青捂着肚子道：“大不了一尸两命。”
　　随后她表情柔和的对着自己的肚子道：“宝宝是妈妈对不起你，妈妈就要和你一起去了，记住下辈子投胎眼神好点，千万不要在投胎到这个有着残暴舅舅的身体里了。”
　　吕亦：“……”
　　吕亦的表情终于彻底裂了，他忍不住想，当初这个糟心的玩意出生的时候，他为什么就没有把她直接扔痰盂里溺死呢？就因为当初的仁慈，导致了今日的悲剧，想他吕亦在这个圈子里翻云覆雨，当初家里那种情况他都能转危为安，没想到今天居然被这么个玩意儿弄的头疼。
　　吕亦咬着牙看着吕青，道：“不管你说什么，这医院必须去。”
　　“不劳您动手！”吕青道：“我这就跳下来，我让你看着我们娘俩死在你面前，我死也要看着你。以后你午夜梦回，夜夜都能看见我和孩子留着血泪看着你。”
　　吕亦：“……”他娘的，这是和谁学的威胁人的话？
　　这是蒋迎南给他们讲过的恐怖故事，吕青活学活用效果倒是非常不错。说着她纵身要跳，吕父和吕母立刻扑了过来一人搂住吕青的一条腿道：“囡囡呀，千万不要想不开呀，这孩子你想要就留着吧。千万不要冲动啊，爸妈年纪大了，可受不了这个……呜呜呜呜……”
　　吕哥哥：“……”空有手段无数，无奈有这么一双拖后腿的父母，他不仅感叹真是英雄气短呀。
　　吕亦无奈之下，心说这事还得从那个男人身上下手。
　　那个男人的地址他知道，肯定就是在吕青一起待过的那个村子里，等他找到了那个男人，解决了他，妹妹就是再不甘也只能如此了。
　　想通了之后他放松了表情，道：“行了，既然爸妈发话了，那我就不逼你了。孩子可以生，但是我是绝对不会允许那种男人进我们家门的。”
　　“谁想进你家门了？”吕青一脸骄傲道：“我进他家门就好了。”
　　“哼哼。”吕亦冷笑一声，心说等自己把那个男人猥琐虚荣贪慕权势的真是面貌揭开了给你看了之后，希望你还能说出这样的话。
　　蒋家吃过早饭不久，蒋迎南在家转了一圈，问道：“带妹呢？”
　　正在家里瞎转悠的何翠芝道：“说是去学校找小青去了。”
　　“完蛋！”蒋迎南心说不好，这傻子送菜去了。
　　他立刻就往学校方向跑，紧赶慢赶的来到了学校，一路都没有看见蒋带妹。蒋迎南走到了宿舍楼底下，正好看见吕青一个同学经过，他拦住对方道：“有没有看见吕青？”
　　“她呀，她家里人来了，一起出去了。”
　　再问她也不知道了，蒋迎南心说最坏的情况大概就是带妹和吕青一起被带走了。之后他们两个会遭受无法想象的迫害与威胁，他家耿直的带妹可能会受到非人的折磨。吕家人为了自己的女儿，甚至会杀了带妹尸体沉江，目的就是为了让吕青死心，老老实实跟他们回家。
　　蒋迎南脑子里面闪现了一系列惊悚犯罪片里的内容，为不知身在何方的蒋带妹湿润了眼眶。蒋迎南尽量冷静下来，心说不可能这么快就把蒋带妹解决掉的，这个年代他们初来乍到能去的地方不多，最可能的就是先把人带去住的地方问话。
　　蒋迎南想明白了之后，就立刻往离学校最近的旅馆跑去。刚走到门口，就见一位西装革履，很有精英范的男人从里面走出来。他一看见蒋迎南就道：“同志，请问一下离这里最近的饭店怎么走？”
　　还有心情吃饭，那估计就不是吕家人了。蒋迎南道：“出了门左拐，向左向左再向右，就到了。”
　　“多谢。”精英男道了谢，然后就出了旅馆。
　　蒋迎南进了旅店道：“今天早上才入住的人有多少？”
　　“有十二个呢。”前台道：“同志你问这个干什么？”
　　“哦，我有亲戚住在这里，但不知道具体住在哪个房间所以问问。”蒋迎南眼睛都不眨一下的问。
　　“这样啊，那你有几个亲戚呀？都什么年纪，长什么样？有什么特征？”
　　“其中有一个二十来岁的年轻女生。”蒋迎南比划道：“这么高，长的挺漂亮，说话的口音不像这里人。”
　　前台道：“哦，这倒是有一个，不过不是今早住进来的。她是和先住在这里的人，后来一起回来的。”
　　“就是她了，没错。”蒋迎南道：“请问她住在哪个房间？”
　　蒋迎南来到了吕青缩在的房间门前，把耳朵贴着门想听一听里面的动静。什么都没有听见，也不知道是里面没人说话，还是房子隔音效果太好。
　　他左思右想心说不能再等了，可惜不能把兄弟们叫上，自己一个人冲实在是太冒险了。他做好准备正准备撞门，只听咔哒一声，房门开了……
　　从里面走出来五十多岁的女人，女人红着眼眶，一只手搭在门把手上另外一只手还在抹泪。正伤心呢，就看见一个年轻人站在自己面前，愣愣的看着自己。吕母一愣，蒋迎南呐呐道：“那个……吕青是在这里吗？”

第九十六章

　　吕母看着眼前这个年轻人，看起来二十刚出头的年纪。穿的整整齐齐, 长的也是白白净净的, 她当时脑袋就是一懵, 这不会就是那个骗了自己女儿的坏男人吧？
　　蒋迎南被吕母看的头皮发麻, 后退一步道：“我……”
　　“你是谁？”吕母一把抓住蒋迎南的肩膀，仰着头恶狠狠的盯着蒋迎南，“你究竟是谁？”
　　蒋迎南：“……”
　　门里面传出了吕青的声音，“谁来了啊？是不是我孩子的爸来了？”
　　蒋迎南：“？？？”
　　“好啊, 是你小子。”吕母拽着蒋迎南就往屋子里拖, “你竟然还敢找上门来了！”
　　蒋迎南刚一进去, 就看见吕青双手叉腰站在桌子上。一看见蒋迎南，她高兴的眼泪都要流出来了, 亲切的呼喊着, “哥！你终于来了，他们要逼死我和肚子里的孩子！”
　　蒋迎南目瞪口呆的看着她，心说你什么时候有的孩子？
　　“还叫哥？叫的怪亲热的呀。”吕母瞪着眼睛冲着蒋迎南道：“你说吧, 到底怎么样你才肯放过我女儿？”
　　吕亦走到饭店门口才发现自己出门光带了钱，却没有带票。在饭店里站了了一会儿就一脸晦气的走出来了，都怪吕青那个死丫头, 把自己都气糊涂了。
　　爸妈还在等着吃饭，可自己实在是不想多回去一趟看见那个丫头气死人的样子。正在他一脸深沉的忧虑的时候，从他面前走过一个哥们。
　　这哥们穿的雪白的衬衫, 长的呢也是高高大大很帅气的样子, 一看就知道是家里条件不错的。更何况他长的和之前旅馆门口碰到的那个兄弟还有点像, 看起来就是好说话的样子。
　　吕亦迎上去道：“兄弟，帮个忙。”
　　那兄弟手上拿了不少东西，凑近了一看全是各种零食，被吕亦这么一拦，他吓了一跳道：“干什么？打劫啊？”
　　“兄弟你真会开玩笑。”吕亦笑道：“我出门吃饭忘记带饭票了，你能不能借我点？我就住在那边的旅馆里，你先借给我用一用，之后我带你一起回旅馆拿饭票，我多还你一张还不好？”
　　蒋带妹眨了眨眼睛，不知道为什么他看眼前这个人觉得有点亲切，潜意识里就觉得他不是坏人。蒋带妹就道：“那个……我也没带饭票出门呀。”
　　吕亦失望的叹了口气，道：“那不打扰你了。”说着就要走。
　　蒋带妹在他身后道：“我知道有个地方吃饭不用饭票。”
　　然后蒋带妹就把吕亦给带到了大学食堂，蒋带妹道：“学校食堂里买饭不用饭票，带钱就够了。”
　　吕亦心说这倒是个好办法，怎么自己就没想到呢？
　　他对蒋带妹道：“你是这里的学生啊？”
　　“我不是。”蒋带妹笑道：“我媳妇在这儿读书呢。”
　　“你媳妇？”吕亦道：“你自己呢？读了大学了吗？”
　　“没呢，我不是这块料。”蒋带妹笑道：“我家里人读书都好，就我不行，我一读书就犯困。那就不读书了，好好干活赚钱，让他们都过上好日子。”
　　听他这么说，吕亦忽然就有了一种同病相怜的感觉。他在家里是老二，上有父母哥哥，下有妹妹侄子，照理说家里的重任怎么也压不到他身上呀。
　　可是父母一辈子都温温吞吞的，大哥继承了父母的性格，最大的心愿就是在他现有的职位上安心到死。侄子还小，妹妹又是个不懂事的。家里有什么事情解决不了就找他，把他一个二十多岁的大好青年，逼成了一个暴躁的性格。
　　所以他对家里其他人去上学，自己赚钱养家的蒋带妹就特别有好感。他感慨道：“我妹妹也在这里读书，很不让人省心，我真是愁的不行。”
　　蒋带妹道：“做哥哥的嘛，不为妹妹操心为谁操心？我妹妹还小呢，就这样已经很不省心了，真不知长大了会怎么样。”
　　吕青道：“这女孩子就要从小好好管教，不然等长大了，想管都管不了了。我以前忙着读书忙着工作，忽略了妹妹，现在倒好，她竟然在外面找了个野男人嫁了。”
　　“啊？”蒋带妹震惊道：“这怎么行？你们怎么就让她嫁了？”
　　“她不是下乡插队嘛，在村里嫁了个庄稼汉。”吕亦想想就亏心道：“从小到大是锦衣玉食养大的妹妹，就这么便宜了一个种田的，想想我就难过。”
　　“是挺亏心的。”蒋带妹来到窗口前对老师傅道：“师父，给我们俩烧几个菜吧……”
　　点了菜之后，他又道：“我们隔壁村也有个女知青嫁给了一个三十多岁的汉子，天天在家里累的呀，现在根本看不出来一点城里人的样子了。”
　　吕亦觉得自己和蒋带妹特别投机，他拍拍蒋带妹的肩膀道：“兄弟我发现和你特别谈得来呀，兄弟贵姓啊？”
　　“我姓蒋。”蒋带妹道：“你呢？”
　　“我姓吕。”吕亦道：“那我就叫你一声蒋老弟吧。”
　　“我媳妇也姓吕。”蒋带妹惊喜道：“我们俩还挺有缘的。”
　　吕亦烦的不行，妹妹烦人，父母也很凡人，他暂时不想回去，就道：“忙不？要是不忙，我们俩就一起喝一点吧，你等着我去买酒去。”
　　“不用。”蒋带妹笑道：“你等着。”
　　说着他就跑去老师傅的窗口道：“师傅。”
　　那师傅因为和蒋迎南很熟，所以对蒋带妹也很客气，听见他喊就把头从后厨伸出来道：“怎么了？”
　　“有酒吗？给来一点呗。”
　　老师傅就笑，“你小子和你哥哥还挺不一样的，你哥哥就不喜欢喝酒。”
　　说着他拿出一个小瓶子，和两个小酒杯出来道：“这是我自己带来的，你尝尝好不好喝。”
　　“谢谢您嘞。”蒋带妹拿着就回去坐下之后，吕亦笑道：“你在学校里混的还挺好嘛。”
　　“哪有，是我哥，他在学校人缘好。”蒋带妹道：“我们一家就我哥最聪明，谁都喜欢他，我有时候就想，都是一个爸妈生的，怎么我就没那么多人喜欢呢？”
　　“那不一样。”吕亦道：“我哥也讨人喜欢，但是他们面对我就客客气气的，一转头指不定背地里怎么骂我呢。我也想通了，骂就骂吧，又不会少一块肉，而且我早晚收拾他们。”
　　蒋带妹还是不一样的，虽然他没有他个受欢迎，但也没有人背地里骂他。所以他看着吕亦，觉得这个有点亲切的人挺可怜的，天天有人在背地里骂他，这日子可怎么过哟。
　　他赶紧给倒了一杯酒道：“来喝酒，不开心的事情就不要想了。”
　　吕亦拿起酒杯和蒋带妹碰杯，蒋带妹特别豪气的一口干了。
　　他其实是来看吕青的，之所以赶在了蒋迎南后面，是因为之前去百货大楼给吕青买点零食吃。现在和吕亦这么一聊，把媳妇都忘记了。
　　等菜一上来，两人吃着菜喝着酒，再聊一聊各自的烦心事，更是什么都忘了。
　　蒋迎南坐在椅子上，他的面前是吕青的爸爸和妈妈。老两口盯着蒋迎南看了许久，蒋迎南道：“别看了，我不是你们女婿，再看也不会觉得有趣。”
　　吕母道：“你就是那个骗了我女儿的野男人的哥哥？你当初是不是还帮着你兄弟一起骗我家囡囡？”
　　“没有的事，我当初可反对他们俩了。”蒋迎南道：“我弟本来人就老实，就想着给他找个机灵的媳妇，您闺女一出现，我头都大了，俩傻子在一起怎么过日子？”
　　“哥！”吕青一声大吼，然后想起来这位哥和自己亲哥不一样，虽然都是坏，但亲哥至少是亲的不会把她怎么样，眼前这位就不一定了。于是她的声音立刻软下来，道：“我已经在进步了，你以后不能再这样说我了。”
　　吕父看着吕青这副小媳妇的样子，悲愤道：“你说我女儿是傻子？”
　　“我有吗？”蒋迎南道：“您听错了吧？”
　　吕父：“我没听错！”
　　蒋迎南：“您肯定听错了……”
　　吕父：“我没有！”
　　“您岁数大了听力不好，这我可以理解，但您也不能睁着眼睛说瞎话不是？要不我再说一句话，你听听我在说什么？”蒋迎南：“~@#￥%……&*”
　　吕青：“……”
　　吕母：“……”
　　吕父悲愤道：“我跟你拼了！”
　　吕青立刻从桌子上跳下来，拦在蒋迎南面前道：“不能打呀，打了他我就完了!”
　　“他是不是欺负你来着？”吕父道：“你别怕，跟爸妈回家，我看他还怎么欺负你。”
　　吕青道：“不是他欺负我，是你打了他他就不拦着你们带我回去了，那我家孩子爸怎么办呀？”
　　“呃啊。”吕父翻了个白眼往后就是一倒，吕母悲痛道：“老吕！”
　　蒋迎南一个箭步冲了上去，伸手搂住吕父的腰，维持着这个高难度的姿势柔声问道：“您没事吧？”
　　“你……”吕父艰难喘气，“离我远点。”
　　“好嘞。”蒋迎南伸手把吕父往沙发上一扔，道：“你们继续。”
　　吕母神情严肃的坐在蒋迎南对面，如临大敌道：“提个条件吧，你们究竟怎么样才能放过我女儿？”
　　蒋迎南道：“我十分理解你们的心情。”
　　吕母：“哼！”
　　“其实这个事情也不是没有解决的办法。”蒋迎南道：“只要你们能再找来一个年轻漂亮的女大学生，并且让我弟弟能忘掉吕青爱上那个女学生，到那时候吕青自然就不重要了。”
　　吕青在一片幽怨的看着蒋迎南道：“哥你过分了啊……”
　　“是上哪儿给你找个女学生去？”吕母怒气冲冲道：“说吧，要多少钱？一千块够吗？”
　　吕青伸手捂住了脸……
　　蒋迎南道：“请不要这样，您这是在羞辱我。我虽然只是个普通的学生，但我也是在城里有房的人了，一千块钱太少了吧？简直就是在打发要饭的。”
　　吕母：“……”
　　吕父疑惑道：“你不是农村人嘛？城里哪儿来的房子？是不是我家囡囡给你买的？”
　　“你家囡囡身上从上到下的衣服都是我们家给买的，她来我家的时候穷的饭都没得吃，买什么房？”蒋迎南道：“卖了您闺女也买不起房呀。”
　　虽然蒋迎南这话难听，但不得不承认这是事实，老两口一时没话说。
　　蒋迎南放缓和了语气道：“叔叔阿姨，我们家娶吕青这个媳妇，真不是图她什么。就是因为她喜欢我弟弟我弟弟也喜欢她，所以我才同意他们俩在一起。知道您闺女金贵，但我们家也尽量在给她过上好日子呀。新衣服新鞋子一年四季的准备着，想读书就给她买资料让她好好复习考试，在学校里住的不舒服，就在学校不远的地方买了房子，双休就能回家休息。”
　　说到这里蒋迎南自己都感动了，就好像这都真的都是为了吕青准备的一样，他道：“您仔细想一想，我们家可有亏待过您闺女，您看看她是瘦了还是胖了？”
　　吕青一个激灵，立刻使劲吸气，往腹部充气显得更胖点。
　　蒋迎南决定还是不要看吕青了，他道：“您闺女在家里由你们给说亲，能保证给你闺女找个这么疼媳妇的傻男人吗？您问问吕青，来了我们家可干过什么活？那一顿饭没吃上肉？”
　　吕青被说的眼泪汪汪的，她抹着眼泪道：“我真是太不懂事了，嫁到了蒋家做媳妇，一点媳妇的本分都没做到，我还没给哥你做过饭呢。”
　　蒋迎南心说我谢谢你了，你做的饭那是人类能吃的吗？
　　吕父吕母相信了，他们就道：“那再怎么样，也不能不经过我们同样就让囡囡结婚了呀，这么大的事情。”
　　蒋迎南看了吕青一眼，道：“这是还是让您闺女自己解释吧。”
　　吕青低着头搓着手，就把当初自己是怎么两头骗，最后结婚了的事情经过说了一遍。
　　听完之后夫妻俩震惊的不知道该做出什么表情才好，吕父伸手指着吕青道：“你说说你？怎么这么大的胆子？！”
　　“人家喜欢带妹嘛。”吕青道：“真要等你们同意了，我可能这辈子都嫁不了带妹了，我除了他谁都不要的。”
　　“你，你你……哎！”吕父撇过头去，气的直哼气。
　　感情不是人家骗了自己闺女，是自己闺女骗了人家，吕母忽然就不好意思起来了，她道：“那……你父母知道了这个事，不怪我家囡囡？”
　　“哎，别提了。”蒋迎南做出一副心累的样子道：“父母年纪大了，不能受刺激，这事至今都瞒着他们没敢和他们说。”
　　“那怎么行呢？”吕母道：“纸包不住火呀。”
　　这时候忽然传来了开门声，急着就听吕家二哥哥的大着舌头的声音传来，“兄弟，来我家坐坐……”

第九十七章

　　吕家二哥平时多么严肃一人？那是瞪一瞪眼睛就能把小孩吓哭的人呐，今天居然说话舌头都大了？
　　蒋家人全都不可置信的看向门口, 只见吕亦推门进来, 出门前穿的整整齐齐的西装, 此时扣子都解开了。走起路来颠三倒四, 自己走还不算，后头还拉这个人，“老弟，进来啊, 不要害羞……”
　　在所有人的注视下, 吕亦把同样喝的颠三倒四的蒋带妹给拉了进来。
　　蒋迎南瞬间瞪大了眼睛, 仿佛看见外星人降临在地球。
　　吕青脚一歪摔倒在地上，完全忘记了自己现在正在扮演以为怀孕的妇女。
　　他们俩用一种同样震惊的眼神看着那两人进来, 只见吕亦亲热的拍着蒋带妹的肩膀道：“老弟, 这是我爸，这是我妈，这是我妹, 这是我……哎这是谁？哦，这是我哥。”
　　“不对不对。”蒋带妹摇头道：“这是我媳妇，这也不是你哥, 这是我哥。”
　　“瞎说！”吕亦把眼睛一瞪，道：“这就是我哥，在我家里当然是我哥啦。”
　　说着他就对着蒋迎南道：“哥, 你说说, 你是谁哥？”
　　蒋迎南：“……”
　　吕父吕母还没搞清楚情况, 就以为儿子只是普通的喝醉了，吕母走过去扶着吕亦道：“哎哟，这什么时候啊，喝这么多酒干什么？”
　　吕父过去扶着蒋带妹道：“小二在这里也有朋友呢？”
　　“不知道。”吕母叹息道：“这些年小二为了这个家，真是辛苦了呀。”
　　蒋迎南看着被扶着躺在一起的吕亦和蒋带妹两人，从吕青的口中他得知吕家最难搞的人就是这位吕老二了。这不是就是在门口问路的那个嘛？他怎么和带妹一起了？两个人还称兄道弟的。
　　难道带妹一早就知道吕家人要过来的事了？他不说是不想让我们担心，自己悄悄的就把吕家的老二给解决了？
　　吕青和蒋迎南对视一眼，都从对方的眼睛里看见了惊悚。
　　吕母拿着毛巾给吕亦擦脸，一边擦一边道：“怎么喝这么多酒？这人是谁呀？”
　　吕青默不作声的也拿了块热毛巾给蒋带妹擦脸，吕母欣慰道：“囡囡，你懂事了。”
　　吕青看了一眼自己妈，然后道：“他是我老公。”
　　“……嗯？”吕母道：“你说什么？年纪大了耳朵都不好用了，我刚刚好像听到了什么奇怪的东西。”
　　“你没有听错。”吕青指着躺在床上人事不省的蒋带妹道：“这就是我先生，蒋家老二蒋带妹。”
　　“吧唧！”手里的毛巾掉在地上，吕母惊恐回头看着蒋迎南，“这是你弟？”
　　“是啊，他一进门不就说了嘛。”蒋迎南指着自己道：“这是他哥，那个是他媳妇。”
　　“……”
　　吕父左看看右看看，之后不可思议道：“那小二怎么和他混一起去了？还称兄道弟的？”
　　“严格来说这样也没错。”蒋迎南道：“和自己大舅哥称兄道弟，不应该吗？”
　　“……”
　　空气沉默起来，场面一度陷入尴尬，在场这么多人竟然没有一个人说得出话来。
　　半晌之后吕青道：“爸妈，既然哥哥都接纳了，我家带妹，你们也就不反对了吧？”
　　夫妻俩面面相觑，家里最难搞最挑剔的吕亦都接纳了人家，他们两个自然也没什么可反对的了。于是他们俩叹气道：“算了，儿孙自有儿孙福，既然蒋家对你还不错，那就这样吧。”
　　说着说着吕母又有点伤感，她拉着吕青的手道：“这么快就嫁人了，妈真舍不得，要经常回家看妈呀。”
　　吕青也红了眼眶，“妈你放心，我有空就回去看你。”
　　蒋迎南在一旁看着床边的两人，怎么想怎么觉得不对劲。既然一开始蒋家夫妻俩都会把自己错认成带妹，说明他们根本就不认识带妹。更何况他们是今天早上才入住进旅馆的，不可能有那么多时间去调查他们。
　　既然不认识带妹，带妹也是绝对不认识吕亦的，两人为什么会一起喝酒暂且不提，从他们进屋的对话来看，应该还是不知道彼此的身份的。
　　蒋家老大一双眼睛里面写满了算计，他一抬头就看见了已经认命，并且接受了蒋带妹的夫妻俩。蒋迎南想了想，道：“哎，带妹躺在这里多不合适，我把他带回家吧。”
　　“嗯嗯。”吕青道：“我来帮忙。”
　　见夫妻俩满是不舍，蒋迎南一边背带妹一边道：“叔叔阿姨，要不你们也一起去看看？”
　　吕父有些犹豫道：“我去干什么？”
　　“哦，是这样的，我家里人呢这两天刚好在这里。正好你们来了，就想让你们见一面，要不过两天我们也要上课了，我妈也走了，这多好一机会就错过了呀。”蒋迎南表现的就好像一个全心全意为他们着想的好青年，他道：“再说了难得来一次，不想看看小青婆家什么样？”
　　这句话真是说到了吕父吕母的心坎里，吕母看向吕父道：“要不我们，就去一趟吧？”
　　吕父犹豫道：“那小二怎么办？”
　　“他正睡着嘛，放这儿没事，等你们回来了他就醒了。”蒋迎南背着带妹道：“走吧，这会儿去两家人还能一起说说话，不然等一会儿就该做晚饭了，忙来忙去的都没工夫说话了。”
　　就这样吕家父母就这样被蒋迎南忽悠走了，等双方进行了亲切友好的会谈之后，一切都已成了定局。任他吕小二有三头六臂，也改变不了这个事实了。
　　何翠芝正在家里忙来忙去，她就是闲不住，这里也没什么街坊邻居和她聊天，她就只能在家里转悠了。一会儿擦擦桌子，一会儿拖拖地。这下她正拿着剪刀在院子里给一棵树修枝呢，就听见门口一阵响声。
　　探过头一看，就见蒋迎南背着蒋带妹。身后跟着吕青，和一堆五十多岁的夫妻俩。
　　何翠芝道：“哟，这是？”
　　“是亲家公和亲家母。”蒋迎南道：“来看吕青呢，这不正好赶上了嘛，就带过来你们见一见。”
　　“哟，亲家呀。”何翠芝惊喜的走过去道：“这……这像什么话，你们来我也没做什么准备？小宝啊，快去泡茶去！”
　　吕母笑道：“是我们失礼才对，第一次上门也没带什么礼物。”
　　“来就来了，还带什么礼？”何翠芝笑的见牙不见眼道：“来来来，快进来坐，在院子里站着干什么？”
　　吕父吕母见这房子的墙像是新刷的，门和家具也像是新的，知道这房子是刚买没多久。但是这种两层的小洋楼，还带这么大的院子，在城里也是很不错了，看来那个蒋家老大没有说谎。
　　何翠芝对吕青道：“小青也没跟我说一声，也没买什么菜，亲家啊今晚留下来吃饭啊。”
　　见蒋家条件还挺好的，亲家母对吕青也不错的样子，吕父吕母这才把一颗心放下。吕母道：“怎么不见亲家公啊？”
　　“老家要有人看门。”何翠芝笑道：“就把他留下了。”
　　“哦。”吕母点点头，开始喝小宝泡的茶，她哭了挺久了。身体里的水分流失了不少，要赶紧补充补充。
　　看着小宝聪明伶俐的样子她道：“这你家小姑娘呀？”
　　“是滴哟。”何翠芝道：“调皮的厉害。”
　　“挺好的挺好的。”吕母看见小宝就想起吕青小时候的样子，她道：“小孩子就要活泼一点的好嘛。”
　　她对着小宝笑笑道：“几岁了呀？叫什么名字？”
　　蒋小宝一双眼睛滴溜溜的看着吕母，异常乖巧的道：“我叫小宝，十一岁了。”
　　“哦。”吕母喜欢死了，摸摸小宝的小辫子道：“念几年级了？”
　　“三年级了。”小宝扬起下巴，一脸骄傲的道。
　　吕青适时讲解道：“小宝去年才开始读书呢，才一年就跳了一级。”
　　“这么厉害呀？”吕父就喜欢聪明好学的孩子，他赞赏的道：“比你小时候聪明多了。”
　　吕母喜欢小宝喜欢的不得了，恨不得把小宝搂在怀里好好的摸摸捏捏。小宝装乖卖巧了好半天，也不见吕家夫妻俩给个红包，热情就消散了许多，说了句要去学习了就上楼了。
　　何翠芝拿出零食出来招待他们两个，大家聚在一起说话，倒也有说有笑的，关系融洽的很。
　　到了快要吃饭的时候，何翠芝道：“那你们坐，我去烧饭了。”
　　“我来帮你吧。”吕母说着就站起来挽袖子道：“我今天也做两个拿手的菜给你们尝一尝。”
　　她们俩进了厨房，蒋迎南就在客厅陪吕父说话，吕父闲着无聊就道：“有没有象棋？我们杀上两盘？”
　　坐在一边听着的叶秋凰道：“有的，我去拿。”
　　“可是我不会呀……”蒋迎南有些纠结，然后他道：“要不您教我吧，我学东西快。”
　　于是家里的做饭的做饭，下棋的下棋，聊天的聊天，大家都感觉很开心，除了还在床上躺着的吕家二哥哥。
　　吕亦醒来的时候屋外天色已经暗了，他头痛的伸手捏了捏眉心，沙哑着嗓子道：“妈？”
　　屋子里静悄悄的，没有一个人回应他。吕亦难受的转头，就看见屋子里空空荡荡的。坐起来之后他想，一定是为了不打扰他休息，家里人都去另一个房间去了。
　　他站了起来，之前的记忆慢慢涌现。吕亦心说自己是怎么了？怎么好好的就和个陌生人喝起酒来了？还一喝就喝多了。
　　也不知道那哥们怎么样了，人不在这里，难不成是走了？醉成那样也能走？
　　他出了房间，伸手去敲另一间房的房门。敲了半天不见人来开门，这时候有服务员正好上楼，吕亦就问：“这间房的人呢？”
　　“出去了。”服务员道：“和几个人一起出去的。”
　　吕亦这下有点懵逼了，这天也不早了，就算是出去吃饭也早该回来了吧？吕青还不在，万一跑了怎么办？
　　可是人海茫茫，他也不知道该去哪里找人。只能回到房间里等着，等着等着肚子就咕咕叫起来。
　　好饿呀，不知道爸妈回家会不会给我带吃的。
　　正在蒋家吃饭的吕父吕母笑的都快开了花，吕母道：“你们快尝尝这道菜，这可我的拿手好菜哟……”

第九十八章

　　一直等到天黑的伸手不见五指, 吕父吕母这才回了旅馆。原本何翠芝还要留他们住一晚, 可吕母想起旅馆里还有一个醉的人事不省的儿子，不回去不行啊。
　　既然这样何翠芝也不好留他们, 就顺口问了一句，“那你家小二在旅馆，吃了晚饭没？”
　　吕母忽然清醒过来，这才想起小二他可能还在饿着。见吕母的脸色，何翠芝就明白了。她就道：“肚子不能饿着呀, 要不我去给做点菜, 你带回去给你家小儿吃。”
　　吕母是个体面客气的人，最害怕的就是麻烦别人。自己夫妻俩在这吃好了，完了还带上饭菜走, 说出去多丢人呐, 不知道的还以为自己的是土匪呢。
　　她脑子一转，看见了桌子上的残羹冷饭，就道：“米饭还有吗？”
　　“饭还有。”何翠芝道：“但是菜没有了。”
　　“没事。”吕母道：“亲家母呀, 麻烦借个饭盒用一用。”
　　何翠芝不明所以，拿了饭盒出来。吕母往饭盒里盛了一半的米饭, 之后又在一桌子的残羹冷菜里挑挑拣拣，夹了一些看样子不那么像剩下的给放进去。之后把红烧肉的汤汁给浇在了饭上, 何翠芝看了一会儿，纠结道：“这样能行吗？”
　　“行。”吕母笑道：“我家小二不挑嘴, 这样就够了。”
　　一旁看了半晌默默不说话的吕青面露复杂之色, 这要是被二哥知道了, 家里屋顶估计都得掀了。
　　吕亦一个人在旅馆里孤苦伶仃，饿的缩在床上可怜又无助。他几次都想去饭店了吃了算了，可是又怕父母回来看不见人。等他终于受不了了拿了饭票出去了之后，饭店已经关门了。
　　这么早就关门，这是对钱不感兴趣呀……
　　他坐在床上等了许久，恍惚间又要睡着了，这时候开门的声音将他惊醒。
　　吕青冲着门的方向道：“妈？”
　　屋子里的灯瞬间亮了，吕亦闭上了眼睛，光线太刺眼。
　　“小二醒了呀？”吕母道：“吃了晚饭了吗？”
　　她是这么想的，如果吕亦已经吃过了，她就立刻把饭盒里的饭菜都扔了。结果吕亦道：“没呢，你们去哪儿了？给我带饭了吗？吕青呢？”
　　“哦……没吃呢。”吕母有点心虚的拿出了饭盒，“妈倒是给带了点，就是怕不和你胃口。”
　　“我哪儿有你们讲究？”吕亦从床上下来，从吕母手里拿过饭盒打开一看，道：“这是盖浇饭吗？”
　　尝了一口，吕亦点头道：“味道不错呀。”他赞了一句，然后就大口大口的吃了起来。
　　是真的饿了，一饭盒的饭菜不一会儿就吃完了。吃完之后吕亦一边擦嘴一边道：“吕青呢？回学校了？”
　　“哦没有。”吕父道：“她回她婆家了。”
　　“……等等。”吕亦抬起手道：“你刚刚说什么来着？你说她回哪儿了？”
　　“婆家呀。”吕母睁着眼睛无辜的说。
　　“婆家？她哪儿来的婆家？”吕亦瞪着眼睛道：“你该不会是说，她回你个骗了她的野男人家里了吧？”
　　“什么野男人？人家小蒋挺好的。”吕母微笑道：“我和你爸就是刚刚从亲家母那儿吃了饭回来的，亲家母对囡囡可好了。”
　　吕亦只觉得自己被一道九天神雷劈中了天灵盖，脑子是乱成了一锅浆糊。
　　他受打击太大，忍不住伸手扶住椅子来稳固身体，他艰难的看着自己的父母道：“怎么了啊究竟？我不过是睡了一下午而已，怎么就这样了呢？”
　　吕母也奇怪呀，小二之前不是和女婿喝的挺好嘛，怎么现在一副大受打击的样子？吕母道：“小二你怎么了呀，我们和你爸去亲家母家看看怎么了？你是在怪我们没带你？那谁让你喝多了呢，难不成把你扛去？”
　　“不是……”吕亦道：“我们不是说好了无论如何得把妹妹给带回家嘛，你们怎么就去认亲了呢？那个男人他骗妹妹，你们也被骗了？”
　　“哎哟，别这么说小蒋。”吕母嗔怪道：“什么叫他骗了我们？这不是你先接纳的人家，我和你爸这也是看你的意思行事呀。”
　　“我接纳了他？”吕亦不可置信的拍着自己的胸口，他怀疑自己是不是有双重人格，另外一个人格趁着他喝醉了，就跑出来胡说八道。
　　他恐惧的问：“我喝醉了之后是不是说什么了？”
　　“没有啊。”吕父道：“你喝醉了回来就睡了，躺床上一动不动的，哪里会说什么。”
　　“那……那我怎么就接纳他了呢？”吕亦茫然道：“你们是从哪里得出的结论，我已经接纳他了？”
　　“你们都一起喝酒了呀。”吕母道：“称兄道弟的，还把女婿带回旅馆给我们介绍，还约下次再一起喝酒。这还不是接纳了？”
　　“……”
　　吕亦伸手使劲揉了一把脸，他正在努力理清楚脑子里的那一团乱麻，好半天之后他道：“你是说和我一起喝酒那个蒋老弟，就是那个骗了妹妹的野男人？”
　　说到现在吕父吕母也发现不对劲了，“你……不知道？”
　　“我知道什么呀？我又不认识他！”
　　吕亦抓狂的吼了一句，然后想起他和蒋带妹在学校食堂聊天的内容。蒋老弟说她媳妇是学校学生，还说他媳妇和自己同姓……
　　“天呐，这么巧的吗？”吕亦双眼带着最后的挣扎看着自己的父母道：“所以，刚刚你们在他家，相处的愉快吗？”
　　“好得很呢。”吕母兴奋的道：“他家条件不错，亲家母人又好，还有他家的小妹妹，真是又聪明又可爱。比囡囡小时候还好玩，真是好讨人喜欢哟。”
　　吕亦：“……”
　　吕亦一屁股坐在椅子上，双手捂着脸，他感觉心脏要炸，好像随时可以吐出一口黑血出来。
　　吕父连忙拍拍兴奋中的吕母肩膀，道：“别说了别说了，小二看起来不对劲呢。”
　　吕母关心的问道：“小二呀，你怎么了？”
　　吕亦腾的一下站起来，捏紧双拳仰天怒骂道：“姓蒋的骗子！你骗了我妹还骗了我，我跟你没完！没完！！！”
　　一旁的吕父吕母都惊呆了，儿子突然变得这么可怕，他们真的感觉好害怕……
　　蒋带妹醉的也很厉害，一直到蒋家人吃完饭以后，他才醒过来。醒来的时候他躺在自己的床上，吕青在一边照顾他。
　　蒋带妹睁开眼睛之后，茫然了许久，直到吕青给他擦脸，他才道：“我怎么回来了？”
　　“大哥被你回来的。”吕青道。
　　“哦。”蒋带妹点点头，然后又道：“你怎么回来了？”
　　“我跟你一起回来的呀。”
　　蒋带妹伸手敲了敲脑壳，想起自己之前买了零食是打算去学校送给吕青的，然后碰到一个哥们要吃饭，他就把那哥们给带到了学校食堂。然后那哥们说要喝点，于是就喝点。
　　之后发生了什么来着？
　　似乎是跟着那哥们回家了，然后看见媳妇和哥，那那哥们非说自己哥是他哥……
　　蒋带妹头疼的道：“你们怎么找到我的？我好像喝多了，人都糊涂了，去了那个一起喝酒的人家里，他哥哥和我哥哥长的一模一样。”
　　吕青：“……”
　　吕青沉默了一下，道：“你没糊涂，你看见的那个，确实就是大哥。”
　　“哦。”蒋带妹又道：“那你和哥怎么跑他家去了？”
　　“因为他是我哥。”吕青认真的道。
　　蒋带妹两眼放空了一下，被这你哥我哥的弄的都晕了。他眯着眼睛道：“你说什么？”
　　“他是我哥。”吕青又说了一遍，“和你喝酒的那个，是我二哥亲哥哥，他和我爸妈今天一起来学校找我来着。”
　　蒋带妹先是一愣，随后在床上惊坐起，他道：“你说什么？你家里人来了？”
　　吕青点点头，蒋带妹惊恐道：“完了，他们是不是来带你走的？我竟然还和你哥喝酒？他是不是打算砍了我的？呜呜呜……媳妇谢谢你，一定是你救了我。”
　　“……”吕青看着面前呜呜直哭的丈夫，一时竟然不知道该摆出什么样的表情出来。她伸手拍了拍蒋带妹的背道：“别哭了，我哥没想砍你。”
　　蒋带妹眼泪汪汪道：“不砍我他灌醉我干什么？我说怎么好好的大街上遇见的人就要和自己喝酒呢，原来是要害我呀。”
　　吕青哭笑不得，决定明天和蒋迎南提点意见，以后不好给蒋带妹说那些乱七八糟的东西了，瞧他一天到晚的脑子里都在想些啥？
　　“不砍你，我爸妈已经来过我们家了，他们同样我们在一起了。”吕青笑道：“以后什么都不用怕了！”
　　“真的？”蒋带妹大惊之后突然大喜，他就要掀被子道：“岳父岳母呢，我得去见见他们。”
　　“见什么见？”吕青笑道：“明天再见面，他们都吃了饭回去休息了。”
　　“你也真是的，岳父岳母来了都不叫我，怎么也得见一面呀。”蒋带妹道。
　　“见过了呀。”吕青道：“我哥带着你回旅馆，不是都见过了嘛。”
　　蒋带妹：“……有吗？”
　　不知不觉间就把岳父岳母给搞定了的蒋带妹，并不知道自己的大舅哥此时有多么的痛苦。
　　他起床之后何翠芝给他下了碗面，吃完之后洗洗就睡了。第二天早上一起床，家里就少了三个人。蒋迎南他们三个都去学校上课去了，蒋带妹下楼吃着饭，问道：“妈。”
　　何翠芝：“嗯？”
　　“昨天我岳父岳母来过了？”
　　“嗯。”何翠芝道：“亲家人不错，怪客气的。”
　　“那他……们，有没有说什么奇怪的话？”蒋带妹尽可能的侧面打听道。
　　“什么奇怪的话？”何翠芝道：“亲家一家都是知识分子，说话有水平的很，怎么会说奇怪的话？”
　　蒋带妹还不死心，“那他们……笑的样子看起来勉强吗？”
　　何翠芝：“……”
　　“一大清早的就说胡话，你睡糊涂了吧？”何翠芝很凶的道：“今天就给我上树把树上的马蜂窝给捅了，家门口树上这么大个马蜂窝，万一蜇到你哥怎么办？”
　　蒋带妹委委屈屈喝粥，心说蜇到哥哥不好，遮到我就可以了吗？
　　吃过饭之后他把自己裹的严严实实的，拿着根竹竿就来到了那棵树下面。正在忧愁究竟该用什么姿势捅，就见远远的有三个人往这边走来。
　　吕亦带着吕父吕母，气势汹汹的就来了。蒋带妹只露出一双眼睛的脸，在看到大舅哥之后惊的眼睛又大了不少。他吃惊的看着吕亦道：“大舅哥？”
　　“是你？”吕亦一双眼睛危险的一眯，“好啊，你果然认识我！”
　　吕亦冲过去就要动手，这时候何翠芝惊喜的声音传来：“亲家？哎呀你们怎么来了呀？吃了吗？快进来吃早饭吧……”
　　吕父吕母实在不想拉着亲家母一起看自己儿子打自己女婿的画面，于是他们走过去拉着何翠芝往屋里走，“早饭还真没吃，那就麻烦亲家母了。”
　　“这麻烦什么？不都是现成的嘛……”
　　长辈们一走，吕亦就立刻恶狠狠的瞪着蒋带妹，蒋带妹吓的双手拿着竹竿子往后一跳，“我媳妇说你不会砍我的！”
　　“你媳妇儿？”吕亦一边冷笑一边撸袖子道：“你媳妇说话算个屁，你行啊你，连我都敢骗？你知道上一个骗我的人现在怎么样了吗？”
　　蒋带妹：“在上课呢。”
　　吕亦：“？”
　　蒋带妹：“上一个骗你的，不是我媳妇吗？”
　　吕亦：“……”
　　“还敢顶嘴，看我不打得你半死！”说着吕亦冲上来，提起拳头就揍。
　　蒋带妹：“哎哟！哎哟！”
　　他被揍的很了，手里拿着竹竿子就乱动。吕亦道：“还拿棍子？挺自觉呀，知道我今天要来打你，包的挺严实呀……”
　　“哎哟！”
　　“哎哟！”
　　“咦？”
　　吕亦：“这是什么东西？”
　　蒋带妹：“不好啦！快跑呀！马蜂窝捅下来啦！”
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　“妈呀！！”
　　“啊啊啊啊啊……”

第九十九章

　　悲惨的吕二哥被送进医院抢救的时候, 整张脸都没人形了。
　　蒋带妹带着两家老少守在手术室门口的时候, 愧疚的腰都直不起来了。
　　何翠芝上来就骂：“看你干的好事！看你干的好事！你捅的时候就不看看旁边有没有人？你是不是傻？”
　　蒋带妹一边挨骂，一边委屈道：“他一上来就打我, 我都没来得及说话，然后就不小心把马蜂窝给捅下来了。”
　　这事说来吕家父母就有点惭愧，他们是知道吕亦是一定会动手的，但是他们想今天让吕亦出了气，以后也就好了。哪知道他们这女婿跟个福星似的, 不管遇到什么事情都能化险为夷。
　　远的不说, 就说近的。昨天那么严峻的时刻，偏偏小二一出门就碰到了蒋带妹。莫名其妙就一起喝了酒，然后结婚这事就这么解决了。
　　吕母琢磨着女婿看起来不是很机灵, 但是傻人有傻福, 这样的人最受老天爷的眷顾，还是轻易不要得罪的好。
　　听着何翠芝还在骂蒋带妹，吕母就劝道：“亲家母, 别骂了，这也是我家小二不好。”
　　何翠芝还道：“你别拦着我, 我飞狠狠的教训他一顿不可！”
　　就在这时候手术室的大门开了，护士们推出一个人来, 从那比平常人大了两倍多的脸上看着，这确实就是吕亦了。
　　医生把口罩拿下来, 道：“毒素都清除了, 就是脸上要消肿, 还需要一段时间。”
　　“人没事了就好。”一群人总算是松了一口气，吕母看着躺在床上，脸肿的眼睛都睁不开的吕亦，心酸的掉了一滴泪，道：“傻儿子哎，以后可千万不要再和你妹夫动手了，要命的。”
　　躺在床上一动不动的吕亦也不知道是不是听到了，当时就颤抖了一下。可惜嘴巴肿的说不了话，他的手动了动。吕母连忙拉住儿子的手，“儿子，你想说什么？”
　　结果吕亦甩甩手，把吕母的手甩开，接着到处乱抓。
　　吕父在一旁看了一会儿，道：“他可能……是在找女婿？”
　　就见吕亦的手点了点，显然是吕父猜对了。
　　蒋带妹立刻就走过来，亲切的抓住了吕亦的手道：“二酒哥，你有什么话就说吧，我一定会为你做到的。”
　　床上的吕亦整个人抖了一下，然后狠狠的捏住了蒋带妹的手，越捏越使劲越捏越使劲。蒋带妹受不了了，“二舅哥我疼。”
　　吕亦还在狠狠的捏着，仿佛要将所有的恨意都注入这只手里，化为力量捏死蒋带妹。蒋带妹疼啊，就往旁边跑，吕亦也被拉着往旁边移动。不过这也不要紧，因为这种病床旁边都是有护栏的，病人是不会掉下去的。
　　哪知道蒋带妹只是轻轻一拉，护栏卡啦一声就掉了下去，接着就听噗通一声，吕亦也跟着掉下去了，还是脸向下的那种。
　　一旁的护士惊呼一声，“这护栏怎么坏了？”
　　另一个护士道：“这可是从来没有过的事啊！”
　　“快帮忙快帮忙……把人抬上去！”
　　一片混乱之后，吕母在一旁哭成了泪人。她一边哭还一边劝，“都说了要你不要和你妹夫不对付，你偏不听。听妈一句话吧，真的会出人命的……”
　　吕亦浑身梆硬的被抬上了病床，然后飞快的给推到了病房里。病房门口爱子心切的吕母拦住了蒋带妹，道：“女婿呀，你就不要进去了，你二哥他还年轻，可不能有个好歹啊。”
　　蒋带妹莫名其妙道：“哦，我就看一眼二舅哥就走。”
　　“别别别，千万别！”吕父道：“你快回去吧，把这事儿告诉吕青，让她来医院看一看她可怜的哥哥吧。”
　　蒋带妹：“好……”
　　蒋迎南中午在学校吃饭，大家一起瞎聊家里的事，蒋迎南就把自己傻弟弟的光荣事迹给说了。听完之后大家都感慨非常，谢军呆愣了许久，道：“这大概就是传说中的傻人有傻福吧。”
　　“这是什么运气啊？”杨旭道：“我要有这运气，我早就娶上媳妇了。”
　　周川听完之后表情一变，他挑挑眉道：“你们看我，觉得傻吗？”
　　众人面无表情的看着他，随后异口同声道：“傻！”
　　“那我是不是也会傻人有傻福？”周川满脸期待道：“你们说我和江蕊，什么时候能结婚呀？”
　　蒋迎南吃了一口茄子，表情冷漠的道：“别痴心妄想了，傻人有傻福，但傻逼没有。”
　　周川：“……”
　　就在大家哄笑的时候，蒋带妹一脸惊恐的冲进了食堂，一眼就看见了正在吃饭的蒋迎南。他大吼一声，“哥！不好啦！”
　　“咳噗……”蒋迎南被这一声吓的，差点没把自己给呛死。
　　蒋带妹风风火火跑过来道：“哥，大事不好了！”
　　蒋迎南擦了一把咳嗽出来的眼泪道：“你最后真的有大事，不然你看我怎么收拾你。”
　　“是真的有事。”蒋带妹道：“今天早上我在家门口捅马蜂窝，结果二舅哥来了。”
　　蒋迎南心里有了一丝不祥的预感，他道：“然后呢？”
　　“然后他一见我就揍我，我一不小心就把马蜂窝给捅了下来。”蒋带妹表情悲催道：“他就被蜇进医院了，那脸肿的，连鼻子眼睛都分不清了。”
　　蒋迎南：“……”
　　其他人：“……”
　　蒋迎南脑袋空白了许久，之后干巴巴道：“然后呢？”
　　“然后就送医院了。”蒋带妹接着道：“可是他从手术室出来还狠狠的捏我手。”
　　其他人异口同声道：“然后呢？”
　　“然后病床的护栏就掉下来了。”说到这里蒋带妹感觉吕亦真的是太惨了，自己都有点不忍心说了，“他也掉下来了，那么肿的脸，直接吧唧拍地上了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此时唯有沉默才能表达众人内心的震撼，蒋迎南在心里深深的为吕亦感到同情。之后他道：“你呢？你怎么来学校了？怎么不在医院伺候你二舅哥？”
　　“我也想啊。”蒋带妹道：“可是岳母非不让我进病房，说让我来学校叫你和吕青去医院看看他。”
　　蒋迎南心说亲家母的头脑还是清楚的，关键时刻知道怎么样可以保住自己儿子的命。蒋迎南也不知道该说什么好，他沉默了半晌，道：“那就……去找吕青吧，别耽误了。”
　　蒋带妹走了之后，在场的几个兄弟依旧在震撼当中。付小平道：“你这弟弟，这运气……太牛逼吧这也？”
　　蒋迎南心说他也是才第一次发现蒋带妹的运气，也不知道是该说他运气太好，还是该说吕亦的运气太差。自己以后是不是就不能随随便便的打带妹了？万一这个诅咒到了自己身上怎么办？
　　吕亦因为脸太肿，饭都吃不了。蒋迎南和吕青他们来到医院时，吕母正在给吕亦喂汤。
　　一勺子汤喂进去半勺子，还有半勺子顺着那张肿的老高的脸流了下去。吕母就立刻用毛巾给他擦，一碰到脸上皮肤吕亦就疼的直哼哼，然后吕母就在一边抹泪，接着再继续喂。
　　蒋迎南在一旁看了一会儿，觉得真是作孽，好好一个人，怎么可以惨成这样？多么英俊的一位男士啊，硬生生给蜇成了七十年代的中国异形。
　　吕青在一旁哭着道：“哥，你怎么这样了呢？你起来啊，你起来打我呀，你这个样子是在惩罚我吗？”
　　蒋迎南分明看见床上吕亦的肿脸轻微的扭曲了一下，有这么一个妹妹，应该很痛苦吧？
　　蒋带妹在一旁安慰吕青，“媳妇儿别哭了，二舅哥只是脸肿了，人又没事，你跟个哭丧一样的多不吉利？”
　　然后蒋迎南眼睁睁的看着床上的吕亦整个人抽搐了一下，仿佛一条濒临垂死的鱼……
　　见人一动，吕青立刻凑近了问：“哥，你怎么了？怎么抽抽了？是不是饿了？”
　　她对着吕母伸手道：“妈，把碗给我，我喂哥哥。”
　　说着她接过了碗，舀了一勺子汤，直接往吕亦嘴里一送。结果戳到吕亦的大嘴唇了，原本肿的五官不明的吕亦，在这一瞬间硬是把眼睛给瞪了出来，嘴里发出了短暂而又急促的一声：“啊--！”
　　“啊？哥，哥你怎么了？是不是弄疼你了？你别抽抽啊。”吕青急忙跑出去大喊：“医生！医生不好了，我哥他不行啦！”
　　吕母在一旁捂着嘴，又哭成了泪人。
　　最后医生过来一检查，人根本屁事没有。就把吕青给骂了一顿，“别没事就一惊一乍的，我们很忙的，还有其他更需要我的病人再等着我，别再开这种玩笑了好吗？”
　　吕青唯唯诺诺，医生走了之后她小声道：“哥也真是的，明明什么事没有，还弄得那么吓人的样子，担心死我了都。”
　　蒋迎南看着床上的吕亦，吕亦他躺着一动不动，听了这句话既没有脸扭曲也没有身体抽抽。他整个人非常的平静，平静到就好像马上这里要发生十级大地震，他也能继续这样安详的躺着。
　　可蒋迎南偏偏从他那张看不出表情的脸上，看出来心如死灰四个字。
　　真惨，太惨了……

第一百章

　　等吕亦的脸彻底消肿后, 已经是好多天以后的事情了。这期间何翠芝因为不放心蒋来喜所以带着人走回老家去了，蒋带妹不在这里了, 吕亦倒也无病无灾的渡过了这段时间。
　　等他完全康复了之后, 一切都成了定局。吕父吕母在这一段时间里，也是颇受蒋家人照顾。是以吕亦脸消肿之后也不好再找吕青的麻烦, 但是他心里又是实在憋屈的慌, 于是就带着父母急急忙忙走了。
　　他要远离这个是非之地, 如果有可能他这辈子都不想在踏足这个地方了, 尤其是蒋家的院子门口。
　　转眼间就到了十二月份了, 天气真正冷起来了。
　　南方虽然不常下雪，但是冷起来也是很要人命的。明明把自己裹的严严实实的, 却还是有一种由内而外的寒冷折磨着身体。
　　在农村这个时候早就不干活了，去年的这个时候蒋迎南正在家里烘火取暖。今年在学校里可没有这个待遇，学校里又没有暖气，学生取暖的方法不是灌热水捂子就是跺脚。
　　一到放学打水的时候, 水房里的队伍一直排到两栋宿舍楼之后。大部分学生都拎着两个热水瓶, 急着打了水回去洗脸洗脚暖暖身体。在打水的过程中，一个个在寒风中被冻成了傻逼。
　　上课的时候男生还好, 女生一个个的都冻的双手插在口袋里, 地面上一片轰隆隆的跺脚声。顶层楼的人还好, 底下教室的学生头顶上就跟在打雷一样, 轰隆之声不绝于耳。
　　蒋迎南他们的老师都穿的厚厚的, 手里捧着个茶杯, 也是尽量动嘴而不是动手了。
　　对于他们这些大学生而言, 自己学习的时间远比老师教学的时间要长。眼看着都快要元旦了，元旦之后就是期末考了。即使冷成这样，图书馆里也依旧坐满了学生。
　　蒋迎南是不会受这个苦的，他借了书回来，坐在床上看书。
　　寝室其他人看见他这个样子，也纷纷效仿。奈何床上真的是太舒服了，看书又实在催眠，往往是看着看着人就缩进被窝里睡着了。
　　杨旭一觉睡醒，睁开眼睛一看，蒋迎南还坐在床上看书。
　　杨旭佩服极了，道：“你究竟是怎么做到看书不打瞌睡的？”
　　蒋迎南放下书本，思考了一下，认真的道：“大概是因为我对书上内容的渴望，已经战胜了身体上的疲劳吧。”
　　对于蒋迎南说的鬼话，杨旭表示一个字都不信。他对着上铺，和蒋迎南船在一起的付小平道：“小平，他之前睡了吗？”
　　付小平搓了搓手道：“我哪儿知道，我还是刚刚才被你说话的声音吵醒的呢。”
　　对面床的周川道：“我可以保证他没有睡觉，并且看书看的时不时还会露出会心一笑。”
　　究竟怎样的笑容才算是会心一笑他们不知道，但是能对着这些专业书笑出来的，绝对都不是一般人。付小平伸手一把抢过了蒋迎南手上的书道：“我就不信了，你的书还能比我们的好看不成？”
　　然后他定睛一看，第一眼就看见了西门庆是如何与李瓶儿共度良宵的段落，“……”
　　对床的周川道：“怎么样？他的书是不是更好看？”
　　“不……”付小平轻轻把书放下，道：“就是很平常的书。”
　　然后他对蒋迎南道：“老大啊，急着看吗？不急的话借给我看一会儿呗。”
　　蒋迎南看着付小平，表情似笑非笑。他道：“看可以，别把书弄坏了就成。”
　　“好嘞。”付小平一口答应下来，接着就一头扎进了知识的海洋里难以自拔。
　　蒋迎南在他看的时候，默默拿出了下卷，生活实在太过枯燥，不给自己找点乐子，简直就过不下去了。
　　底下的杨旭看不见什么，对床的周川看出了猫腻，他道：“你们看的是专业书吗？我怎么感觉不对劲啊，拿过来给我瞧瞧。”
　　底下的杨旭就开始往上铺付小平床上爬，付小平拿脚踹他的头。李戍睡眼朦胧的冲被窝里爬出来，道：“吵什么吵？我刚和新媳妇亲嘴呢，就听见了杨旭那厮的声音，真是讨厌。”
　　一群人正闹着呢，宿舍门被推开了，一个同学在门口道：“蒋迎南下去吧，你的对象在楼下等你一起去吃饭呢。”
　　听到这句话时，蒋迎南勃然色变，果然他就听到室友们亲切的道：“老大顺便给我带点吃的呗，我想吃……”
　　蒋迎南：“……”
　　那敲门的哥们很显然也是深受其害，顿时就对蒋迎南露出了一个同情的表情，接着人就消失不见了。
　　叶秋凰在楼下顶着寒风等了一会儿，就看见蒋迎南一个人拿着四个饭盒下了楼。她对于这个情况已经司空见惯了，对着蒋迎南露出了一个无奈的笑容，叶秋凰道：“我帮你拿两个吧。”
　　“不用。”蒋迎南小跑着过来道：“别傻站着了，快去食堂吧。”
　　两人飞奔至食堂，站在窗口边感受着饭菜的温度，这才感受到了活着的指望。
　　叶秋凰道：“太冷了，去年冬天绝对没有这么冷。”
　　“我们我们俩在家里烘火呢。”蒋迎南道：“你灌个热水袋放进被子里，会暖和许多。”
　　“坐床上看书容易睡觉。”叶秋凰是个很自律的姑娘，她可不允许自己看着书就睡着了。
　　“亏元旦了。”叶秋凰顿了顿道：“寒假……我想回家一趟。”
　　蒋迎南点点头道：“应该的，要我和你一起回去吗？”
　　叶秋凰等的就是这句话，她笑了笑道：“你要是想去那就去呗。”
　　蒋迎南最喜欢看见叶秋凰这副傲娇的样子了，每当她露出这副表情，蒋迎南就忍不住想逗逗她。他手里的筷子在饭上戳了戳，道：“那要是我不想去呢？”
　　叶秋凰俩眼一瞪，“你敢不去。”
　　“哎哟，好凶哦。”蒋迎南害怕道：“这么凶，怎么娶回去当媳妇？要不还是算了吧，就让我们继续做一对心照不宣的朋友吧。”
　　叶秋凰气的伸手去捏蒋迎南的耳朵，“你再说一遍？我告诉你，我在我家那块可受欢迎了，你真放心我一个人回去，信不信我前脚回去，后脚我妈就给我安排相亲？”
　　“我信，但我不怕。”蒋迎南得意的道：“他们就是再厉害那也是追你，我不一样，我可是你当初哭的一把鼻涕一把泪的给追到手的。”
　　叶秋凰：“……”这么长时间过去了，为什么说起话来还是这么讨厌？
　　蒋迎南丝毫不觉得自己说话讨厌，他反而一脸的洋洋得意道：“哎你不知道，我们班级全是男生，隔壁正好是中文系的，女生特多。每天我在班上看书的时候，都能看见走廊上的女生走来走去走来走去，你说怎么冷的天她们在外面走什么呢？”
　　叶秋凰脸一黑，道：“我怎么知道？”
　　“哎哟，走来走去就算了，还有进来问我字怎么读的，你说可笑不可笑？”蒋迎南笑的异常欠揍道：“读中文的，居然问我这个建筑系的学生字怎么念，撒谎都这么蹩脚，真是不可爱。”
　　叶秋凰一嘴的银牙都快咬碎了，她咬牙切齿道：“那你觉得什么样的才算可爱？”
　　“就……死皮赖脸的吧。”蒋迎南脸上露出一抹温柔的笑意道：“就是总是找借口往我身边凑，总是找理由和我说话，有事没事就偷看我，时不时就蹦出来表个白什么的。”
　　“蒋迎南你太过分了!”叶秋凰低吼道：“我忍你很久了，你这是在向我炫耀你有多么的受欢迎吗？”
　　“没有啊。”蒋迎南无辜的眨了眨眼睛道：“你不觉得我刚才说的那个人很熟悉吗？你也认识哦。”
　　原本叶秋凰只是以为蒋迎南在炫耀，现在被他这么一说发现确有其人，叶秋凰顿时就不淡定了。她眼眶瞬间就红了，委屈道：“蒋迎南，你是不是觉得我太无趣了？”
　　“哦哟哟，怎么哭了？”蒋迎南一只手撑着桌子，一翻身就翻到了桌子对面，坐到了叶秋凰身边。伸手把叶秋凰的脑袋往自己怀里按，“哭什么？你自己做得出这些事，还不让我说呀？”
　　叶秋凰一愣，呆呆的看着蒋迎南，“啊？”
　　“小傻子，你仔细想想。”蒋迎南道：“我刚刚说的那些，是不是都是你曾经干的蠢事？”
　　叶秋凰忍不住开始回忆，然后发现好像确实是这样，立刻羞的把脸往蒋迎南身上躲，“不准再说了，这才不是蠢事呢……”
　　这时候有两个学生从他们面前走过，看见这两人亲亲热热，就忍不住一直看。蒋迎南一手搂着叶秋凰，还笑眯眯的看着他们两个道：“好看吗？”
　　俩人一愣，不明白他这是什么意思。蒋迎南道：“再好看也是别人的，你们就嫉妒去吧。”
　　“……”
　　叶秋凰害羞的捶了蒋迎南一下，“别说了。”
　　“我媳妇让我别说了。”蒋迎南微笑道：“下次有缘再见，我再和你们好好说说。”
　　那俩同学从来没有见过这么不要脸的，闻言立刻吓的跑掉了。
　　“说个正经事。”蒋迎南道：“今年你要在自己家过年了吧？”
　　叶秋凰点了点头，她大概知道蒋迎南什么意思，只是她毕竟没有嫁人，再加上她现在已经可以回家了，过年要是再不和父母一起过实在不像话，而且她也是真的很想父母了。只是一想到过年那一段时间都见不到蒋迎南，叶秋凰又觉得心里空落落的。
　　蒋迎南也有些不舍，他穿越到这里来满打满算也才一年多时间，和叶秋凰一起相处的时间不比蒋家人少多久。这么长时间在一起，突然就要分开一段时间，想想就很不习惯。
　　食堂门口传来了几个女生的惊呼声，“下雪了!”
　　蒋迎南像门外看去，对叶秋凰道：“想看雪吗？”
　　叶秋凰不明所以的道：“想啊。”
　　“那就去看吧。”说着他就把宿舍四个人的饭盒都存放在老师傅那里。然后牵着叶秋凰的手，就跑出来食堂，跑进了漫天大雪之中。
　　同样在雪中的人不止他们两个，南方少见雪，所以一下雪大家都容易大惊小怪，特别是下的这么大的。
　　蒋迎南牵着以后的手，在雪中奔跑，不一会儿头发就变得湿漉漉的。一路跑到了学校的人工湖旁边，看见冰雪中的人工湖，叶秋凰激荡的心情终于爆发，她对着湖面大喊：“蒋迎南和叶秋凰要永远在一起！！”
　　蒋迎南在旁边听着，心中涌起了难以控制的激动。他以为自己两世为人总会比平常人淡定许多，可现在他突然发现，在有些时候，他比平常人更容易激动。
　　叶秋凰喊完之后，心情还是难以平复，她转过头来，正好和蒋迎南对上视线。她看见蒋迎南的眼眶红红的，仿佛在极了压抑着什么一样。
　　伸手摸上了蒋迎南的脸，叶秋凰的手冰凉冰凉，冻的蒋迎南控制不住的哆嗦了一下。叶秋凰道：“以后每年的冬天，我们都要一起看雪好不好？”
　　“好。”蒋迎南答应了她，态度无比的认真。
　　于是叶秋凰笑了，冰天雪地里笑的像个小傻子。
　　“太冷了。”蒋迎南紧紧的握着叶秋凰的手道：“我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　两人手牵着手走在纷扬的大雪里，身后留下来一串脚印，然后很快脚印又被雪遮住了。
　　宿舍里，寝室的四个缩在被窝里的懒人，正可怜巴巴的望着寝室的门，就指望着蒋迎南回来救他们于水火之中。杨旭缩在被子里无助的道：“老大怎么还不回来呢？吃个饭不用这么长时间吧？”
　　李戍脸色青白道：“我快要不行了，我该不会成为史上第一个饿死在寝室的大学生吧？”
　　“呜呜呜呜……老大你快回来呀……”
　　就在这时，广播的声音响彻整个校园，“中国共/产/党第十一届中央委员会第三次全体会议在北京圆满举行……全会的中心议题是根据……”

第一百零一章

　　蒋迎南站在雪中, 听着响彻整个校园的广播，心中忽然涌起了一股难以抑制的激动。
　　十二月很快就过去了, 元旦那天全校放假。家近的学生都回家过节去了, 大部分的学生都是来不及回去的。他们组织起来，准备在学校里办个元旦晚会。这完全是学生自主组织的活动, 所以就有一群学生挨个寝室的敲门, 统计人数。
　　蒋迎南的寝室是离门最近的李戍开的门, 一开门就看见面前那张冻的发紫的脸。这人李戍认识, 他就道：“大冷天的瞎跑什么？进来吧。”
　　那位同学一进来, 就感受到了他们寝室的温暖。一看寝室里几个人都裹着被子抱着暖水袋，吃着零食打着扑克牌呢。
　　那同学羡慕嫉妒恨道：“你们几个还真是够享受的呀。”
　　“对二！”蒋迎南出了一牌, 伸手抓了一把瓜子给那个同学道：“吃吗？”
　　都送到面前来了，哪有不吃的道理？他和李戍关系好，就立刻脱了外套往李戍床上钻，“让一让, 分我点被子。”
　　李戍嫌弃的要命, “我天呐，你几天没洗澡了？”
　　同学表情一阵严肃道：“自打入冬之后, 我就没洗过澡了……”
　　“……”
　　所有人看他的眼神都不对劲起来, 他无语道：“你们不会真信了吧？我看起来像是那么不讲卫生的人吗？”
　　对面的周川幽幽道：“这可不好说。”
　　“行吧。”那同学直接把衣服一脱, 道：“要不你们闻闻？”
　　“咦……”
　　回应他的是所有人嫌弃的嘘声, 李戍一脸要命道：“你够了啊, 再不把衣服穿上, 我就把你光着赶出去。”
　　“干呀, 你这是干嘛？这么暴躁做什么？”他笑着道：“哎我说，我们组织的元旦晚会，你们参加不？”
　　“不参加。”蒋迎南道：“我要回家。”
　　周川表示：“我也要回家。”
　　李戍付小平和杨旭表示，他们要去老大家过节。
　　“真羡慕你们呀，过节都能回家。”那同学嗑着瓜子道：“我要是能回家，我搞什么元旦晚会呀，那不是闲得慌嘛。”
　　外面的雪已经下了好多天了，元旦过后不久就要期末考试了，蒋迎南有些忧虑道：“万一大学封路，寒假你们也回不去怎么办？”
　　“……”
　　这下别说别人了，本宿舍的人都受不了了，“老大你别下诅咒好吗？要真回不去了，那我就只能赖在你家过年了。”
　　蒋迎南长叹一声道：“那不行，我那点粮食也不够你们吃呀，真是地主家也没有余粮啊。”
　　“……”
　　“你们真的是好兄弟吗？”磕着瓜子的同学道：“真是一点也不团结友爱。”
　　“团结友爱也不能当饭吃。”蒋迎南道：“周川最近和江蕊同学关系升温之后，都不和我们一起去吃饭了，由此可见这种纸糊的兄弟情是多么的不可靠。”
　　“话不是这么说的。”周川一脸大义凛然道：“兄弟如手足女人如衣服，我能没有衣服，但我能不要我的手和脚吗？”
　　蒋迎南冷笑道：“没有手没有脚还能出门见人，没有衣服你敢出门吗？”
　　周川：“……”
　　杨旭一脸震惊道：“长这么大我今天才明白，原来这句话是这个意思……”
　　元旦前几天蒋迎南就带着叶秋凰和吕青去买了菜，就这样还是带抢着的才买到了菜。雪下了这么多天，菜价上涨，学校食堂里的肉菜都少了不少。到了元旦那天是根本买不到菜的，蒋迎南提前几天把菜卖回来，然后用雪把菜都冻上，等到元旦那天一大早就起来炖羊肉。
　　蒋迎南在炖羊肉，叶秋凰就在一旁做早餐，吕青在客厅里等着吃。
　　虽然她什么都不用干，但她一点也不觉得快乐。即使不去看厨房，她也能通过传出来的声音来判断此刻的两人是多么的情意绵绵你侬我侬。老公在远方的她被塞满了狗粮，最过分的是最近下雪，信都送不出去，她已经一个多月没和亲爱的老公联系了。
　　吕青一个人在客厅里郁猝，不一会儿叶秋凰端着碗热气腾腾香气扑鼻的馄饨出来了，她笑着道：“小青尝尝看，我第一次包，不知道好不好吃。”
　　馄饨的汤是昨天晚上就炖了的鸡汤，自从三中全会召开过后，城里的卫兵就少了好多，也不怎么管私底下买卖的事情了。蒋迎南前几天就从一个农民手里买回了一只老母鸡，炖出来的汤特别鲜美，用来做馄饨汤最好不过了。
　　三人正吃着呢，杨旭李戍周川他们也到了。一进门还没把身上的雪拍干净，就使劲的抽了抽鼻子，“这也太香了，吃什么好吃的呢？”
　　“馄饨呢。”叶秋凰像个女主人一样站起来道：“你们还没吃吧，我去给你们煮馄饨去。”
　　“那敢情好。”
　　“谢谢嫂子！”
　　蒋迎南喝了一勺子鸡汤，金黄的鸡汤上撒着一点翠绿的葱花，再配着雪白的馄饨皮，和皮里隐隐约约透出来的肉的红色，光是看着就能想象它的美味。他眼皮子也不抬道：“吃完了就去院子里扫雪，一个星期没回来，院子里连个下脚的地都没有了。”
　　吃了人家的美食，帮人家扫院子是应该的。
　　午饭吃的比较简单，重头戏是在晚上。
　　当天渐渐暗下去的时候，大家期待已久的晚餐终于开始了。杨旭把家里大门关上，付小平把酒精炉子点上，蒋迎南端出了一锅香气浓郁的羊肉锅子。
　　这羊肉从早上就开始炖，炖到现在是又烂又入味。里面还加了大白菜，还有红薯粉丝。放到酒精炉子上后，一会儿汤就沸腾起来，里面的羊肉和粉丝翻滚，就仿佛在对着众人展露自己诱人的姿态，勾引着大家来吃它。
　　蒋迎南炒了一盘子回锅肉，一盘子红烧鸡，还有红烧鱼。素菜有炒干丝，炒豆芽，还有一盘子肉沫豆腐。
　　六个人围着桌子先是一通好吃，锅里的粉丝吃完了，叶秋凰道：“再加点粉丝进去吧，一会儿就炖好了。”
　　粉丝是早就准备好了的，用水泡软了，直接放进锅里炖。
　　吃到了现在，大家的馋也解了。杨旭道：“光顾着吃了，我带来的那一瓶好酒还没开盖子呢。”
　　学校里不准喝酒，大家就算是没有酒瘾都被弄的想喝点了。李戍道：“赶紧打开，我去拿杯子。”
　　杨旭是个讲究人，要喝酒就要喝好酒。六个人举着酒杯碰了一下，蒋迎南一口把酒干了。只觉得入口绵柔，滑进喉咙里并不觉得多么刺激，然而身上却渐渐燥热起来。
　　他其实不怎么懂酒，但喝了之后就觉得这酒一定不错。
　　在这样一个夜晚里，大家围在一起喝着小酒吃着菜，气氛好的不得了。气氛一好人脑子就不清楚，脑子一不清楚，就容易多喝。
　　菜吃的差不多的时候，叶秋凰和吕青就一起醉倒了。
　　蒋迎南还算是清醒，就只能认命把人给送回房间了。送了吕青回房间，接着又怂叶秋凰回房间，杨旭他们还在喊：“怎么不接着喝了？这就不行了？也太弱了吧？”
　　蒋迎南翻了个白眼道：“晚上就别回学校了，客房自己睡，我不招呼你们了。”
　　他把叶秋凰送进房间，打开了她房间里的小灯。对待她当然就比对待吕青温柔多了，蒋迎南不仅细心的帮忙脱鞋子，然后脱外套，最后面对棉裤他纠结了一下。之后想反正里面一定会穿秋裤，帮忙脱一下棉裤也没什么。
　　说着他就把手放到了叶秋凰的裤腰上，正准备动，叶秋凰的手毫无征兆的就捂住了蒋迎南的手。
　　蒋迎南一惊，抬起头就看见叶秋凰躺在床上，神色似乎清明的看着自己。
　　想到自己的所作所为，即使明明没做什么，蒋迎南也忍不住心虚了。他尴尬的道：“你别误会，我就是怕你这么睡难受。”
　　叶秋凰不说话，还是这样看着他。
　　蒋迎南想了想，转身道：“那你自己脱吧，我走了，你好好休息。”
　　刚一转身，腰就被搂住了。
　　叶秋凰紧紧的搂着蒋迎南，贴着蒋迎南的后背道：“别走。”
　　这两个字说的沙哑，听的蒋迎南心里莫名的有点痒痒的。刚刚的酒蒋迎南也喝了不少，这种后劲足的酒，往往刚喝的时候是没太大感觉的。此时他的腰被叶秋凰一搂，忽然间从被搂的地方开始发烫，这种温度很快蔓延至全身，蒋迎南思维一涣散，再回过神来人已经躺在床上了。
　　叶秋凰正搂着他，两人脸贴脸靠的极近。
　　蒋迎南看了一眼小脸红彤彤的叶秋凰，他的理智告诉他现在该走了，但他的身体却在说抱一抱亲一亲也没什么。反正她也抱过你亲过你了，你要是什么都不做不就太亏了？
　　蒋老大是那种会吃亏的人吗？
　　于是也不知道是怎么开始的，两人就搂在一起亲的昏天暗地的。
　　身上越来越燥热，他们都尽量想让自己舒服一些，只是这样还远远不够。

第一零二章

　　两人搂在一起, 叶秋凰是神志不清, 蒋迎南是冲昏了头。他自从穿越过来拥有了新的身体之后，还从来就没有这方面的冲动过。
　　这一下子打开了新世界的大门, 蒋迎南就觉得有点架不住。
　　不过他还是剩下一点理智在的, 在关键时刻他刹住了车。也许是他心里还残留了一点不自在, 也许是他不想乘人之危, 总之他就忍住了。
　　忍住之后怀里搂着叶秋凰温软的身体, 蒋迎南一阵后怕，这要是迷迷糊糊就把事情给办了，那事后得多懊悔呀？作为男人的第一次居然如此稀里糊涂，简直就是人生一大遗憾。
　　庆幸之余蒋迎南清醒不少, 就想着赶紧离开这个是非之地。他正准备走, 叶秋凰就贴了过来，一双手搂着蒋迎南，在蒋迎南背上摸来摸去。
　　蒋迎南被摸的一阵心虚, 抓住叶秋凰的胳膊, 就要把人拉开。这时候叶秋凰忽然睁开了眼睛, 一双黝黑的眼睛定定的看着蒋迎南。蒋迎南咽了一口口水, 道：“你清醒了吗？”
　　叶秋凰眨了眨眼睛, 蒋迎南觉得哪里不对劲, 他道：“你休息吧, 那个什么……我走了。”
　　刚撑着要起来, 叶秋凰忽然动了起来, 身体一翻压在了蒋迎南身上。蒋迎南被这么一压, 重重的摔在了床上。经过之前的神志不清，蒋迎南的裤子都已经松开了。叶秋凰压住了蒋迎南，蒋迎南吃惊至于就开始挣扎。
　　但是他又不敢太使劲弄伤了叶秋凰，挣扎了一番没把叶秋凰推开，裤子倒是快要脱了，而起人也累的气喘吁吁的。叶秋凰压在蒋迎南身上，醉酒中的她遵循着身体的本能，一边摸一边在蒋迎南的脸颊上轻轻的亲吻着。
　　“别走……”
　　……
　　后来究竟是怎么样蒋迎南也说不清楚了，总之他第二天早上搂着叶秋凰醒过来的时候，突然就哭了出来。
　　要说伤心吧那肯定谈不上，要说激动欣喜吧也不至于，总之他醒过来之后回想起了昨天晚上的种种，忽然就悲从中来，然后他就哭了。
　　叶秋凰其实醒了有一会儿了，她一醒来就发现自己和蒋迎南搂在一起躺在一个被窝里睡觉，并且身上还有点不舒服。当时的感觉真是羞涩的不行，但羞涩之余呢她又忍不住感到甜蜜。
　　虽然这个事情不是发生在她所期待的洞房花烛夜，但是只要是和蒋迎南，她就不觉得反感难受。可是还没结婚就这样了，一回忆昨天晚上还是自己死拽着人家不让走的，叶秋凰就感觉自己没脸见人了。
　　又怕吵醒了蒋迎南，两人一起尴尬。于是她就继续躺在蒋迎南怀里一动不敢动，然后她紧紧的贴着蒋迎南。她的一直胳膊还搭在蒋迎南的腰上，不需要动她就能感受到蒋迎南结实的腰部传来的力量感。
　　明明看着挺瘦的，没想到这么结实呀……
　　叶秋凰思绪纷飞，脑子里全是乱七八糟的东西。
　　正在她开始回忆昨晚那不可描述之事的时候，搂着自己的蒋迎南动了一下，他要醒了，叶秋凰立刻闭上眼睛装睡。
　　她虽然装睡，但是精神确实一百二十倍的集中。虽然不能用眼睛看，但她在全力调动身上其他所有感官在观察蒋迎南。她感觉到蒋迎南身体似乎僵硬了一下，后来又放松开来。搂着自己的手没有松开，但是似乎有奇怪的抽气声。
　　叶秋凰抓肝挠心的，终于忍不住了，她小心的把眼睛睁开了一条缝，然后就看见了蒋迎南睁着眼睛正在无声流泪。看起来昨晚贡献出第一次的人不想是自己，倒像是他一样，并且还是自己用强了……
　　满心羞涩满心激动的叶秋凰，在这一瞬间剩下的就只有羞愤。她默默的看着蒋迎南道：“你哭什么？”
　　“啊？”偷偷哭鼻子被发现，蒋迎南立刻转过身去。
　　叶秋凰怎么可能就这样放过他？她伸手去掰蒋迎南的头，“你给我转过来，你说你哭什么？你还委屈了你？”
　　蒋迎南的声音闷闷的，“你看错了，我没哭。”
　　“我没看错。”叶秋凰道：“你是不是后悔了？你是不是觉得我不好？”
　　“没有。”蒋迎南转过身来，此时他脸色已经没有泪水了，除了眼眶微微泛红之外，已经看不出来他哭过了。他道：“我就是有点……激动。”
　　“激动？”叶秋凰：“你激动什么？”
　　蒋迎南添了一下嘴唇道：“昨晚那样了，还不允许我激动吗？”
　　叶秋凰的脸瞬间红到了脖子根，她刚刚被打岔都忘记了，自己现在可是什么都没穿的，居然就和蒋迎南在床上这样闹来闹去……
　　“呀！”叶秋凰往被子里一缩，把被子一裹，全身就个眼睛露在外头了。
　　被子被卷走，蒋迎南瞬间就暴露在寒冷的空气之中。他连忙拽着被子往里面挤，“我好冷，被抢被子。”
　　蒋迎南的腿伸了进来，不可避免的和叶秋凰的皮肤接触。感受着腿上传来的光滑触感，叶秋凰闭着眼睛道：“你干什么呀，你离我远一点……”
　　费劲九牛二虎之力才抢到了一点被子，蒋迎南道：“很冷的，再说了你昨晚可不是这么说的。你这么无情吗？穿上裤子就不认人？”
　　“谁穿裤子了？！”叶秋凰下意识的反驳了一句，之后才发现自己这句话是多么的让人害臊，她把头整个捂进被子里道：“你欺负我！”
　　“我哪儿欺负你了？”蒋迎南可怜巴巴的道：“我屁股都还在外头受冻呢……”
　　“你活该！”
　　“我怎么了我？”蒋迎南别提多委屈了，“我昨晚就说要走，你非不让。你还咬我，你看看我肩膀上的这个牙印，可疼了。”
　　自己昨晚还咬过她？叶秋凰眨了眨眼睛，有点不好意思，但转念一想她道：“你疼什么算？我也疼呢……”
　　脱口而出之后她立刻就陷入了羞涩的狂风巨浪之中，蒋迎南也反应过来她是什么疼了，就有点不好意思道：“那……要不去洗澡吧。”
　　叶秋凰的声音从被子里传出来，“你去吧。”
　　“你还有哪里不舒服吗？”蒋迎南有点愧疚道：“我昨晚也喝多了，真不是故意的，其实我……我还没感觉出来什么呢……”
　　叶秋凰猛地把被子一掀开，露出头道：“都这样了你还没感觉出来什么？”
　　“我这不是……脑子懵了嘛。”说实话这种经历对于蒋迎南来说也是第一次，蒋迎南微微红了脸道：“现在回想起来，好像也想不出什么来了。”
　　这句话对于叶秋凰来说简直就是晴天霹雳，自己那宝贵的第一次，对方竟然记不起来了？她闭了闭眼睛，痛苦的道：“你走，我不想见到你。”
　　蒋迎南委委屈屈的坐了起来，就要穿衣服。
　　叶秋凰虽说让他走，但是最希望的还是他能好好的安抚安抚自己。结果自己说了一句，他就要起来穿衣服了。叶秋凰气了个半死，大声道：“谁让你还在床上的？你跟我快点走！”
　　蒋迎南一声不敢坑，默默的就要从床上下来穿衣服。刚往下探了一条腿，腰突然被叶秋凰抱住了。“我让你走你就真走啊？”
　　蒋迎南一愣，就要转身。叶秋凰道：“不准转头看。”
　　于是蒋迎南乖乖的不动，小声道：“我不想惹你生气。”
　　“哼！可是我真的生气了。”
　　蒋迎南不知道该说什么，他脑子混乱的很，也想不到怎么安慰叶秋凰。叶秋凰道：“你怎么能记不清了呢？”
　　想想自己确实有点过分，但记忆这种事情也不是自己能做主的。蒋迎南就这样做了好久，之后他道：“我很冷。”
　　叶秋凰这才想起他什么也没来得及穿，就这样坐在床上坐了这么久，万一人冻坏了怎么办？她就道：“你傻啊？冷不会进被窝里来吗？”
　　蒋迎南立刻躺下重新缩进被窝里，他道：“我怕你不乐意。”
　　叶秋凰触碰到蒋迎南冰冷的皮肤，有些心疼的道：“说你傻，你还真是傻。”
　　她不敢直视蒋迎南，伸手搂住了蒋迎南的腰，用自己的体温来温暖他。蒋迎南身体僵硬了一下，感受到了那温暖的柔软。这是一种全新的体验，蒋迎南犹豫了一会儿，道：“我现在已经酒醒了。”
　　叶秋凰在被子里道：“什么意思？”
　　“我的意思是……”蒋迎南觉得有点难以启齿，“要是现在的话，我就不会忘记了。”
　　叶秋凰一愣，她听懂了，然后感觉整个人都在发烫。
　　不见叶秋凰回应，蒋迎南还以为她不乐意，就道：“你要是不想那就算了吧，我起来给你做饭吧。”
　　刚一动身，就发现搂在腰上的手臂丝毫没有放松，根本没有让自己走的意思。
　　蒋迎南感受到了燥热，他咽了口口水道：“那你……愿意？”
　　叶秋凰还是一动不动的不说话，蒋迎南大概知道是怎么愿意了，他真诚的建议道：“你要是真的害羞，那你可以……背对着我……”
　　叶秋凰：“……”哎呀他到底在说什么呀？他怎么能这么说呢？
　　蒋迎南以为无声就是默认，他转过身来面对着叶秋凰。叶秋凰正羞的不行，就立刻转了身背对着蒋迎南了。但这个动作让蒋迎南误会了，蒋迎南扶着叶秋凰的肩膀，温柔的道：“那你……趴下吧，我那个……你张开腿就行了。”
　　“呜……”
　　叶秋凰羞成了一团，竟然也就按照蒋迎南的说法，爬了下去。她把脸紧紧的埋在枕头里，企图用窒息的感觉来冲淡自己的羞耻感。
　　蒋迎南微微起身，看见了叶秋凰白皙好看的背部，有反应了……
　　楼下客房的杨旭醒了过来，只觉得头痛欲裂，而且口渴难耐。他昨晚睡觉的时候连衣服都没脱，还是因为觉得不舒服才脱了鞋子。此时他醒过来，人难受的不行，掀开被子下床，跌跌撞撞的就去了客厅。
　　客厅的桌子是还全是昨晚的残骸，整个房子里安静的不行，很显然还没有谁起床。他去了厨房，热水瓶里还有昨天剩下的热水，他也不管了，到了一杯就喝了。之后洗了把冷水脸，这么一刺激总算是清醒过来了。
　　看着桌上的一片狼藉，杨旭心说不能自己一个人收拾。他冲进了李戍的房间，就看见李戍和付小平睡在床上搂在一起，睡的香的不行。
　　他走了过去，一巴掌拍在了李戍的大腿上，“起床啦！还睡，你们是猪吗？”
　　李戍和付小平悠悠转型，付小平看着和自己搂在一起的李戍，道：“原来是你啊？怪不得我做了一晚上搂媳妇的美梦。”
　　说完之后他想起自己是搂着李戍做的这个激动人心的梦，立刻就恶心的不行。
　　李戍也是一脸纠结道：“真他娘的恶心，我说怎么睡着的时候老感觉有人在蹭我。”
　　杨旭道：“别感慨了都，出去把桌子上的东西都收拾了，我饿的不行了。”
　　三人在收拾桌子的时候，付小平道：“老大还没起啊？”
　　“没呢。”杨旭道：“他昨晚也喝了不少。”
　　“那你会做饭吗？”
　　“我不会。”杨旭摇头道：“你们呢？”
　　李戍和付小平也摇头，杨旭叹了口气道：“还是得把老大弄起来。”
　　付小平道：“老大昨天晚上累坏了吧？”
　　李戍表情立刻变得猥琐起来，道：“有可能哦。”
　　杨旭还听不明白，“怎么了？老大怎么就累坏了？”
　　李戍一挑眉道：“你说呢？”
　　“什么呀？”杨旭道：“快说快说。”
　　“昨天那俩女生不都是老大给扛上楼的嘛。”付小平道：“这俩大活人抗上去，不得累坏了？”
　　“……”李戍表情微妙道：“你说的是这个？”
　　付小平莫名其妙，“不然呢？”
　　李戍：“没什么……”
　　这时候吕青从房间里出来了，她刚准备下楼就看见他们三个在收拾桌子，立刻道：“放着我来吧。”
　　“不用我们马上就收拾好了。”
　　吕青还是不好意思道：“那我给你们做早饭吧。”

第一百零三章

　　三个不会做饭又饿的不行的人在听见有人主动要求做饭的时候, 哪里还会不同意？简直恨不得给吕青当助理，快点做好了饭吃好吗？
　　三人把桌子收拾了把碗碟都洗了，此时吕青也洗漱好了, 她微笑的看着三人道：“想吃什么？”
　　面对老大的弟妹, 他们总是不好意思要求太多的, 纷纷说随便, 他们不挑食。
　　吕青心里松了口气，因为她会做的东西不多, 正要是点了一个自己不会的，她还真不好下台。
　　既然是随便自己做，那她就能随便发挥了。
　　厨房里还剩点蔬菜, 肉也只有咸肉了。吕青找到了一袋子面粉, 打算给大家做包子吃。
　　把面粉倒进小盆里, 然后她就准备接水和面。一碰到水, 吕青就被冻的一哆嗦。一想到马上还要用手揉冰冷的面团，吕青就觉得有点受不了。
　　她纠结之下忽然就看见了一旁的热水瓶，一晚上过去了里面的开水已经不是很烫了，正好是可以接受的温度。吕青心说用热水和面, 不就不会冷手了嘛。她真是聪明，这么好的办法都能想到。
　　于是她就把热水都倒了进去, 和了一会儿面, 发现有点稀是面粉少了。于是吕青又弄了点面粉倒进去, 她一直很认真的揉啊揉。不知道怎么回事, 她总觉得自己揉的面团和何翠芝揉出来的不一样。
　　似乎有点硬……又似乎没什么弹性……
　　她揉的差不多了, 就想先试试做一个包子出来，结果呢面团毫无弹性根本达不到她想要的效果。看着旁边已经剁成肉沫的咸肉和蔬菜馅儿，吕青挫败的想，看来今天是没有办法做包子了。
　　她就往锅里倒了点油，把咸肉蔬菜馅儿给倒进去翻炒，做早餐小菜。
　　之后她又用擀面杖把那团面粉给擀成了薄薄的一片，然后用菜刀把面片切成一条条的，放进锅里煮面条吃。
　　杨旭三人等在客厅里，听着厨房里不时传来的炒菜声和切菜声，他们心里异常踏实。能弄出这种动静的，手艺一般都不会太差。
　　果然厨房门开了之后，他们闻到了一阵香味。吕青推开厨房的门道：“面条煮好了，可以吃了。”
　　三人猴急的进的厨房，就见锅里煮了一锅很宽很宽，看起来也不是很薄的面条，形状还有点奇怪。第一次见到这种面条，李戍和杨旭都有点懵逼。付小平在一旁道：“哟，这有点像我们家的板面啊，吕同学不是本地人吧？”
　　吕青哪里知道什么板面不板面的，她只是不想承认这是自己做包子失败之后的成品，于是她虚弱的笑了笑道：“是啊，我不是本地人。”
　　于是单纯的杨旭和李戍就以为，这真的是某一个地方的特色食品。
　　吕青道：“你们先吃，我去喊大哥下来吃饭。”
　　三人一边捞面一边应着，捞完面之后，李戍拿起那一碗炒肉沫，对付小平道：“这也是你们那儿的特色菜？”
　　付小平研究了一下那盘炒肉沫，发现里面还有蔬菜等，好半晌之后他道：“吃过炸酱面吗？这个叫做炸酱……”
　　蒋迎南和叶秋凰没羞没臊结束之后，都感觉身体一阵空虚，精神上也很疲劳。蒋迎南仰面躺着闭着眼睛眼看就要睡着了，叶秋凰凑过来搂着蒋迎南的腰道：“这下记住了吧？”
　　“记住了。”蒋迎南道：“想忘记都难。”
　　对于这个答案，叶秋凰满意极了。她搂着蒋迎南闭上了眼睛，整个人都沉浸在一种满足当中，两人就要双双坠入梦境。
　　这时候忽然传来了敲门声，吕青的声音在外面道：“秋凰，秋凰你醒了吗？该吃饭了。大哥好像睡糊涂了，我刚刚敲他的门，里面都没有声音的。”
　　躺在床上将睡未睡的两人忽然惊醒，瞪大了一双惊恐的眼睛对视了一眼。叶秋凰看着蒋迎南做口型道：“快起来快起来……”
　　蒋迎南也做口型道：“会被听见的……”
　　之后两人又对视一阵，门外的吕青还奇怪呢，怎么大哥房里没动静，秋凰房里也没动静啊？她道：“秋凰，你在里面吗？吃饭啦！”
　　“哎……我起来了。”叶秋凰强自镇定道：“你先去吃吧，我洗漱完了就去吃饭。”
　　“那好。”吕青道：“你喊一下大哥吧，大哥可能是昨晚酒喝多了。”
　　楼下的三人一人捧着一碗面条吃了一口，然后都不约而同的想，怎么这么淡啊？然后连忙夹了一筷子肉沫吃，之后又是眉头一皱，怎么这么咸啊？而且肉还硬硬的，吃进嘴里很难嚼的样子。
　　杨旭不觉得这是吕青做饭失败，他自动脑补，把肉沫倒了一些放进面碗里。之后拿筷子一搅，再吃面条也有问道了，肉也没那么咸了，而且被面汤一泡也就不那么硬的，吃起来感觉还可以。
　　他就道：“原来是这么吃的，我说付小平，你们家乡的食物真是太奇怪了。”
　　付小平默然无语，这个时候再说这些都不是自己家乡的食物，不知道他们还会不会相信……
　　三人就这样肉沫板面，吃的也是有滋有味，最重要是真饿了。吕青下了楼，见三人吃的香，她就道：“好吃不？”
　　三人：“好吃。”
　　听了他们的夸奖，吕青感觉心里就像喝了蜜一样，自豪的不要不要的。带妹还说自己这辈子都学不会做饭了，可自己现在不就最的听好嘛，他们都夸好吃哩。
　　蒋迎南和叶秋凰做贼一般穿好衣服，然后蒋迎南趁着大家不注意悄悄回了自己的房间，之后又做出刚睡醒从房间里出来的样子。
　　吕青见两人下楼，笑道：“大哥秋凰，你们起来了呀，我做了面条，快来吃啊。”
　　你做的？
　　蒋迎南两眼一凝，看向了正在吃着的杨旭三人，他问道：“好吃不？”
　　杨旭三人：“好吃。”
　　不会吧？
　　蒋迎南怀疑的看着吕青，吕青进了厨房道：“哎呀，面条不够了，要不你们先吃，我再做点吧。”
　　“不用了。”蒋迎南阻止她道：“你看你都累了这么久了，还是自己吃吧。我和秋凰自己做点吃，就行了。”
　　第一次做饭成功，以至于对做饭充满热情的吕青道：“没事，我还不饿。”
　　“怎么了？连大哥的话都不听了？”蒋迎南虎着脸道：“带妹让我好好照顾你，要是把你饿瘦了累瘦了，我怎么和带妹交代？”
　　吕青，感动哭了……
　　多好的大哥呀，她和带妹真是有福了。
　　吕青感动的不行，自己盛了面去吃了。她还说：“等下一次，我一定要让大哥吃上我做的好吃的。”
　　蒋迎南微笑而视，心说我是不会给你这个机会的。
　　他洗了锅，把俩鸡蛋打进碗里搅拌均匀了。之后把锅烧热了，往里头倒油。煎了个蛋皮，煮了香喷喷的蛋皮汤。
　　因为怕麻烦，他就直接和好了面粉放进蛋皮汤里煮疙瘩汤吃。叶秋凰穿戴整齐的站在厨房门口，蒋迎南道：“马上就能吃了。”
　　“嗯。”轻轻应了一声，叶秋凰看着眼前认真做饭的蒋迎南。忍不住想起他在做那事儿的时候微微皱起的眉头，和那严肃的表情。
　　真是的，那时候还是是这样的表情，弄得她心里也惴惴不安忐忑的要命。
　　蒋迎南盛了一碗鸡蛋疙瘩汤给叶秋凰，道：“吃吧，小心烫。”
　　蛋汤很香浓，煮的疙瘩汤也很好吃。
　　六个人坐在一张桌子上，吃的东西却不一样。蒋迎南稍微尝了一口吕青做的炒肉沫，立刻就被这味道劝退。看着吃的津津有味的杨旭三人，蒋迎南觉得他们不是演技太好，就是味觉集体失灵了。
　　吃过了饭，锅碗都是付小平洗的。外面的雪已经停了，几个人坐在客厅里看着外头的雪景，杨旭道：“我真是好几年没看见雪了。”
　　蒋迎南道：“南方这么大的雪还是不常见的。”
　　“我们出去堆雪人吧。”李戍建议道：“这么多雪，一定能堆一个很大的雪人出来。”
　　叶秋凰喜欢这个活动，闻言眼前一亮道：“好啊。”
　　蒋迎南看了她一眼，道：“不好出去，会着凉的。”
　　叶秋凰一愣，不知道想到了什么，脸红了。
　　李戍还一脸莫名其妙道：“就在院子里，哪儿有那么容易着凉？”
　　蒋迎南道：“你们去玩吧，我们对这个不感兴趣。”
　　于是他就和叶秋凰两个坐在客厅里，看着他们四个在院子里堆雪人。
　　堆了一半，吕青忽然面色古怪的进了屋，叶秋凰道：“你怎么了？”
　　吕青没有说话，直直的奔向了卫生间。
　　过了一会儿杨旭也面色古怪的进来了，蒋迎南道：“怎么了？”
　　杨旭没说话，直直的奔向了卫生间，然后被堵在门口，他抓狂道：“里面有人啊？”
　　“小青在里头呢。”叶秋凰道：“你等等吧。”
　　这时候李戍和付小平也进来了，杨旭道：“排队排队，下一个到我了。”
　　付小平道：“凭什么？我比你急，先让我进去……”
　　“你怎么知道我没你急？”
　　“我告诉你我都快屎崩了……”

第一零四章

　　谢军在他叔叔家过了元旦之后, 吃了早饭往蒋迎南家走, 他知道杨旭他们都在蒋迎南家。趁着今天不上课，去蒋迎南家和小伙伴们玩一玩, 总比去学校一个人在寝室里发呆好。
　　他带着婶婶硬塞给他的梨子, 刚走进蒋迎南家, 就看见杨旭他们三个聚在厕所门前到处乱窜。
　　“哟, 这是什么了？”谢军走过去道：“这大早上吃了饭撑得慌, 活动身体呢吗？”
　　蒋迎南给谢军倒了一杯茶道：“过来喝点茶吧，他们的确是涨得慌。”只不过涨的不是胃，而是肠子。
　　李戍往地上一顿，道：“姑奶奶我求求你出来吧，你再不出来我就只能拉在门口了。”
　　里面的吕青急得也要哭了, “不行啊, 我现在还出不来啊……”
　　“这怎么了？”谢军指着他们道：“都拉肚子？”
　　“嗯。”蒋迎南点头。
　　“怎么好好的全体拉肚子了？”谢军好笑道：“早上吃毒/药了？”
　　听了他的话, 蹲在门口的三个人脸皮子一起抽搐了一下。可不就是吃了毒/药了嘛，而且还是烈性的……
　　蒋迎南喝了口热茶，觉得整个人身心舒畅, 他不免看向了一旁的叶秋凰，心说原来做这种事真的有必要的，有益身心健康啊。
　　叶秋凰感受到了蒋迎南的目光，耳根子红了, 心说好好的看我干嘛？又不是没看过。
　　“咳咳。”蒋迎南转过头去, 对厕所门口的三个人道：“这僧多粥少啊, 就算吕青出来了, 你们不得还有两个人要继续等着嘛。有这个毅力等大家出来，不如憋着回学校吧，到时候想蹲多久就蹲多久，根本没人催你。”
　　这话听起来，怎么那么有道理呢……
　　付小平第一个捂着肚子站起来，道：“不管了，我走了，实在等不了了。”
　　他一走，其他两人也下定了决心，“走走走，一起走，哎哟……”
　　看着他们三个冲出去，谢军道：“这是吃了什么呀？怎么你们俩没事？”
　　叶秋凰不知道该说些什么好，她和吕青毕竟是好姐妹，有些话她不好意思说。
　　蒋迎南道：“因为我们热爱生命。”
　　谢军一头雾水，“啊？”
　　“军啊。”蒋迎南拍了拍谢军的肩膀道：“听我一句话，以后千万不要乱吃别人的东西。看见那三个人没有？他们可是付出了血一般的代价啊。”
　　谢军被这话说的心中惴惴，忍不住想他们今天究竟吃了什么恐怖的东西，以至于现在变成这样。
　　厕所的门开了，吕青一脸苍白的走了出来。叶秋凰看着心疼，道：“青青，快过来喝口茶。”
　　吕青走过来颤抖着手接过茶杯喝了一口，热热的茶水从食道滑进去，身上又多了点热气，让她有种重新活过来的感觉。叶秋凰道：“感觉怎么样啊？”
　　“浑身无力。”吕青摆手道：“我刚刚差点在厕所里哭出来。”
　　真惨，蒋迎南勾了勾嘴唇道：“你下次还做饭不？”
　　吕青表情一变，严肃道：“大哥你这么说我就不高兴了，你凭什么说这是我做的饭引起的？”
　　叶秋凰嘴角抽搐了一下，道：“那你怎么解释你们三都出事了，就我和迎南没事呢？”
　　“你们身体好。”吕青一口咬定不是自己的原因，“人的身体好抵抗力就好，抵抗力好了，就不容易拉肚子生病。”
　　蒋迎南掀起眼皮子看了她一眼，道：“随便你怎么说，不过你下次再敢靠近厨房，当心我把你赶回娘家去。”
　　吕青立刻眼泪汪汪起来，大哥真是不讲理，太霸道了。嘤嘤嘤嘤嘤嘤，带妹你哥哥欺负我，你快过来保护我，人家好怕怕……
　　喝了两口茶之后，吕青只听肚子里传来一阵响声，接着她脸色一变，湿润了眼眶一言不发的又回到了厕所。
　　蒋迎南心情很好的对谢军道：“就先别走了吧，中午在我家吃饭。”
　　“好。”谢军道：“吃什么？”
　　“吃馅儿饼吧。”蒋迎南道：“腊肉芹菜馅饼，贼好吃。”
　　“好。”谢军笑道：“这饼我妈以前做过，我一个人能吃五个。”
　　唯一一个有良心的人，叶秋凰担忧的道：“小青拉肚子这么严重，不适合吃这么油腻的东西吧？”
　　“没事。”蒋迎南道：“你给她煮点粥不就行了，记得不要放盐，她现在肠胃脆弱，一点刺激不能受。”
　　于是午饭十分，吕青虚弱的趴在桌子边上。叶秋凰端着砂锅上了桌，道：“小青，喝粥吧，肯定了吧？”
　　这时候蒋迎南捧着两大盘子喷香的馅饼出来，道：“快尝尝我的手艺。”
　　馅饼里的腊肉切成沫，泡在芹菜汁里泡软了，之后包进面饼里，把饼放进油锅里将两边煎成脆脆的锅巴状。还没吃呢，香味就十分勾人。谢军迫不及待的拿了一块馅饼，一口咬下去，外皮香脆里面的馅儿咸香多汁，好吃的一口还没咽下去就想吃第二口。
　　蒋迎南笑眯眯道：“好吃吗？”
　　“好吃。”谢军一边吃一边道：“你这手艺真是绝了，以后有你在，大嫂那压力得多大呀。”
　　蒋迎南笑了笑，给叶秋凰盛了一碗白粥，道：“馅饼有点油，配着稀粥吃味道更好。”
　　叶秋凰享受着蒋迎南的温柔，整个人容光焕发娇嫩的不得了。她小口的咬了一口馅饼，然后笑着对蒋迎南道：“真好吃。”
　　默默被喂了一把狗粮的吕青，嘴里吃着寡淡无味的稀粥，看着近在咫尺的美味，她掩饰不住眼里的渴望道：“我能吃一个不？”
　　“不能。”蒋迎南绝情的道：“你今天除了稀粥什么都不能吃，这也是为你好啊。”
　　呜呜呜呜呜……带妹，你快来看看你媳妇过的是什么样的日子……
　　两大盘馅饼被三个人吃完，全都吃的有点撑。谢军心满意足的靠这椅子道：“舒服呀，比昨天晚上吃的好舒服。”
　　叶秋凰问他，“昨晚你叔叔家没做好吃的？”
　　“我叔叔啊，他工资不高。”谢军道：“他这个人运气不好，被分配到了这个单位上班，就靠那么点死工资，家里头还有孩子呢，用钱紧巴巴的。”
　　蒋迎南听了了解了情况，对谢军道：“前几天的三中全会内容你知道了吗？”
　　“不太清楚。”谢军愣了一下，道：“这种事一般都是家里人比较关注，我一向对这个不感兴趣。”
　　蒋迎南道：“国家要开始实行对内改革和对外开放的政策了，你叔叔这个单位，很快会非常抢手。”
　　谢军愣了一下，他以前从来不管这些事。他愣愣的道：“真的？昨晚我叔叔还说有机会还想调到别的单位去呢。”
　　“你还是劝劝他吧。”蒋迎南真心诚意的道：“现在要是走了，以后估计会后悔的肠子都青了。”
　　对于蒋迎南说的这些叶秋凰不是很懂，不过她不在乎，她喜欢看蒋迎南这样认真的样子。但吕青就不同了，她看蒋迎南可没有什么光环，她听了半晌道：“说什么呢？我听不懂，能解释解释不？”
　　“洗碗去吧。”蒋迎南看着她道：“你不是想为这个家做点贡献吗？你表现的机会来了。”
　　吕青：“……”嘤嘤嘤嘤嘤嘤……带妹看看你媳妇现在过的是什么日子……
　　谢军还不太清楚，他道：“国家要改革，和我叔叔的单位有什么关系？”
　　蒋迎南笑道：“你想啊，要实行包产到户，那分田地这一块是不是归土地局管？个体户能做生意了，那盖房子修店铺，又是归谁管？你觉得这还会是个清闲的单位吗？”
　　谢军一想就明白了，他有点激动道：“那我得赶紧和我叔叔说去，他要是这个时候走了，别说后悔了，估计别人都得笑话他。”
　　谢军走了之后叶秋凰看着蒋迎南道：“有时候我觉得你有点不真实。”
　　“怎么了？”蒋迎南道：“今早我们都……你还觉得不真实？”
　　叶秋凰红着脸道：“说正经的呢，你说你一直在农村，是怎么懂得这么多的呢？”
　　“这你就不懂了吧？”蒋迎南一脸高深莫测道：“当年的诸葛亮不就是一个村夫嘛，你看他，后来多牛逼？”
　　“那能一样嘛。”叶秋凰好笑道：“他那是想种田，他家里可不是种田的。你别打马虎眼了，你跟我说说嘛，你都是怎么懂这些事的？”
　　“这个嘛，原因只有一个。”蒋迎南道。
　　叶秋凰眼睛都不眨一下，期待的看着蒋迎南，就听蒋迎南道：“主要是我聪明，聪明的人都懂。”
　　“……”那就是说，自己不聪明咯……
　　叶秋凰瞪了蒋迎南一眼，生气道：“就知道欺负我。”
　　“我觉得你现在是不是应该想点正事？”蒋迎南道：“老是关注这些跟你没关系的事情干什么？”
　　叶秋凰斜了他一眼，“那你说，对于我来说现在什么才是正事？”
　　“寒假我和你一起回家见父母的事呀。”蒋迎南捏了捏叶秋凰的小鼻子道：“元旦都过了，再过不久就期末考试了，你还不好好考虑这个事吗？”

第一零五章

　　被蒋迎南一提醒, 叶秋凰心脏猛地跳动了一下, 对哦，她马上就要带蒋迎南回家见父母了。她竟然完全把这个事情忘了, 天呐她怎么能忘？
　　她都已经和蒋迎南那样了, 她居然还把这么重要的一个事给忘了, 叶秋凰啊叶秋凰, 你真是越来越糊涂了。
　　元旦过后雪终于停了, 天上开始出太阳了。这让不少家在外地的学生都松了口气，这雪要是真的一直下到放寒假，他们估计真的就回不了家了。
　　大家心里松了一口气，心里没了担忧，复习起来也更能专心了。
　　蒋迎南他们寝室原本除了王静, 都不是什么热爱学习的。不过平时因为都有班委的身份在, 所以也还算是认真学习, 至少不能太丢班委的面子嘛。到了这个时候，他们也不天天聊天打屁了，为了不至于开小差, 周川他们都不呆在床上，而是扛着冷也要清醒的看书。
　　唯有蒋迎南依旧缩在被子里，丝毫不被考试前的紧张气氛所影响。
　　问他为什么还能这么随意，蒋迎南就一句话, 反正他以后也不指望分配工作。
　　这个理由简直无敌了, 他都不指望分配工作了, 那还那么努力干什么呢？只要可以毕业不就好了。
　　蒋迎南看着他们恍然大悟的表情, 心说只要能保证自己不睡觉可以认认真真看书，那又何必受冻呢？他这个人夏天怕热冬天怕冷，最受不得苦了。
　　这期间他还给家里头写了一封信，把自己要先陪着叶秋凰回家的事情说了，并且说自己过年之前一定会去的。
　　时间不知不觉很快就过去了，有时候蒋迎南总有一种自己在这里待了很久的感觉。他已经完全适应了这个时代，适应了这里的人，他和朋友们互怼说笑话，甚至都不会下意识想起来以前在网上看到的那些段子。
　　考试那天蒋迎南穿着何翠芝带来的那套新棉衣，棉衣很厚，穿起来很暖和。他走到考场门口，忽然听见身后有人喊他的名字。一转头就看见叶秋凰手里拿着个黑乎乎的东西跑过来，她追上了蒋迎南吧手里的东西往蒋迎南手上一塞，道：“不知道你喜不喜欢。”
　　拿起来一看，才发现是条黑色的毛线围巾，蒋迎南笑道：“你亲手织的呀？”
　　“不然呢？”叶秋凰一双大眼睛里写满了快来夸奖我。
　　蒋迎南看懂了，他把围巾往脖子上一围，接着夸张道：“嗯，真暖和呀，还特别舒服呢。哇你手艺怎么这么好？你要是能开个店，那绝对要赚翻了。”
　　叶秋凰被他的夸张给逗笑了，两人就在考场门口相对笑着，让所有路过的学生都塞了满嘴的狗粮。
　　直到监考老师拿着茶杯路过，对着他们两个咳嗽了一声，两人才想起来接下来还要考试。
　　叶秋凰红着脸跑了，那位监考老师痛心疾首的看着蒋迎南道：“在学校了，还是应该以学习为重，搞对象什么时候不能搞？”
　　“是是是，老师您说的是。”蒋迎南立刻严肃了表情，态度特别认真的道：“我一定会改正我的错误。”
　　对于这种知错就改的学生，老师还是很喜欢的，他欣慰点头道：“这就对了嘛，好了好了，进去准备考试吧。”
　　试卷发下来之后，叶秋凰拿起笔开始写名字。她看着手中的笔，能黄色的外表让这支笔看起来特别漂亮。这是蒋迎南送给她的，在一起之后，当初的误会与伤心想起来也有另外一种趣味。叶秋凰想着什么时候也送蒋迎南一支笔，要有来有往关系才能长久嘛。
　　考试结束之后，学生们都准备回家了。蒋迎南早就买好了车票，考试一结束，当天下午就和叶秋凰准备坐车回家。
　　叶秋凰家有点远，从下午坐车，得第二天上午才能到。
　　告别了室友，又叮嘱吕青一个人要放机灵一点，他们俩就拎着行李手牵手一起往车站去了。
　　叶秋凰牵着蒋迎南的手，有点不好意思的道：“没想到回家还会觉得紧张。”
　　“你紧张什么？”蒋迎南打趣道：“真正该紧张的应该是我吧？毕竟去见老丈人的人可是我呀。”
　　“谁是你老丈人啊？”叶秋凰表情傲娇中带着甜蜜，“我们俩还没结婚呢，别一口一个老丈人的。”
　　“没有结婚甚似结婚呀。”蒋迎南面带回味之色道：“那天晚上睡一起的时候，你可不是这么说的。”
　　“讨厌!”叶秋凰轻轻捶了蒋迎南一下，道：“你见了我父母，可不能说话这么没把门的。”
　　“知道，我又不傻。”
　　“我跟你说正经的呢。”叶秋凰表情有点担忧道：“我父母都是很正经的人，他们最不欣赏的就是你这种油腔滑调的了，你和他们相处的时候一定要显得沉稳一点，要让他们觉得你是个靠谱的人。”
　　“行。”蒋迎南一口答应下来，“装蒜嘛，我很擅长的。”
　　叶秋凰想起蒋迎南和老刘和谢叔叔他们打交道时和平常不一样的样子，心里稍微放松了些。其实她心里还有一个担忧，就是蒋迎南他是二婚，并且他已经有了两个孩子。
　　她父母就只有她一个女儿，对她当然是千般疼爱的。自己喜欢的男人是两个孩子的父亲，这个事对他们来说一定是个打击。在他们看来自己的宝贝女儿配得上这世界上最好的，而蒋迎南无论如何也不能归类到最好的哪一类，他甚至连及格都算不上。
　　不过叶秋凰也没把自己的担心说出来，她不想让蒋迎南觉得难过。蒋迎南当初结婚生子的时候也一定没有想过以后会发生这么多，也不会想到日后和他共度一生的人会是自己。
　　这些令他减分的因素并不能怪他，但又是确确实实的无法否认。叶秋凰心疼他，想着自己可以把父母搞定，她希望蒋迎南第一次来他家，可以开开心心的来高高兴兴的走。
　　蒋迎南把行李放好，坐下来对叶秋凰道：“要是冷，就靠着我坐近点。”
　　“嗯。”叶秋凰靠着蒋迎南坐下，两个人靠在一起会让她很有安全感。
　　对面坐的是两个穿军装的年轻人，火车开动了之后，蒋迎南看着窗外的景色轻轻吐了口气。他表现的好像很自然一样，事实上他还是比较紧张的。两辈子活了这么久，他也是第一次去见丈母娘啊，这事他可一点经验也没有。
　　他知道叶秋凰也担心，所以就尽量表现的胸有成竹一点，这样叶秋凰就不会那么焦虑了。
　　车开了没多久，天就慢慢黑了。蒋迎南从包里拿出之前做好的馅饼给叶秋凰，“吃点再睡吧。”
　　叶秋凰接过一个饼吃着，蒋迎南正准备吃的时候，看见对面两个年轻人依旧坐的笔直，只是目光轻轻的落在蒋迎南的馅饼上。蒋迎南看过去，他们立刻把目光移开。
　　“来，吃点吧。”蒋迎南把饼递过去道：“我做的有点多，明天上午到了家，就不需要了。”
　　那两个年轻的兵看着像是有点饿了的样子，见蒋迎南递饼过来，还是拒绝道：“不了，我们不饿。”
　　“那肯定也不会撑着吧？”蒋迎南笑道：“这饼我亲手做的，你们尝尝味道。”
　　这饼虽然不热了，但还是能闻到上面弥漫的一股肉香味，两个士兵看了一眼，然后坚定的道：“不拿群众一针一线。”
　　蒋迎南还是第一次遇见这样的人，他也不再劝，自己啃着饼道：“二位是回家过年的？”
　　他们两个点点头，蒋迎南道：“在部队里日子苦吗？”
　　“不苦。”右边那个脸黑一点的青年道：“有吃有喝的，还能和战友们在一起，很好了。”
　　他说这话的时候，右边那个脸白净一点的青年，脸色有点黯然。
　　蒋迎南略一思索，心里就有了猜测，他道：“现在回家了，过完年还回部队吗？”
　　白脸青年摇了摇头，道：“不回了，我们退伍了。”
　　果然和自己猜测的一样，他心里有点叹息道：“我们是A大的学生，这是我对象，我正要跟她一起回去见父母呢。”
　　两个青年看着他和叶秋凰，眼中有艳羡。蒋迎南苦笑道：“她父母是城里人，我是农村娃，万一她父母不同意我们，我就难受了。”
　　黑脸青年道：“农村娃怎么了？你能考上大学已经很了不起了，当父母的可不能只看家世。”
　　“就是。”叶秋凰道：“我爸妈不是这样子的人。”
　　白脸青年也道：“别担心了，肯定会顺利的。”
　　“借你们吉言。”蒋迎南笑了笑道：“你们是哪里人啊？我和我对象要是真的能这么顺利，就请你们喝喜酒。”
　　别的能推辞，但喜酒是不能推辞的，哪怕蒋迎南说的话不一定兑现，他么两个还是腼腆的报了姓名和住址。
　　叶秋凰听了之后笑道：“和我家离的不远呢，我家就在城北。”
　　这时候蒋迎南又把饼拿出来道：“吃吧，我们算是朋友了吧？吃点朋友的东西怎么了？难道你们战友给你们吃的，你们也这么推辞？”
　　他们两个对视一眼，都不好意思的接过了饼，道了一声谢就吃了起来。
　　肉饼很好吃，他们大口大口的吃着，哪有不饿的样子？
　　这个年代退伍军人的补助其实不多，他们当兵回来别的也都不会，厂里的名额都很满，想要有份工作都挺难的。赶上了改革开放这个好机会，脑子灵活的以后说不定可以过得不错，思想僵化一点了以后还不知道怎么样。
　　他们俩看样子比自己还小一点，自己都还在读书，他们就已经退伍了，开始考虑工作的问题了。
　　吃了饼，蒋迎南又有意的挑他们感兴趣的话题，四个人在车上说说话一下子气氛就没那么僵硬了。到了后来两个小青年已经能很活泼的叫蒋迎南一声蒋大哥了，不是蒋迎南当大哥有瘾非要人家叫大哥，而是这个年代的特色就是这样。
　　关系不亲近的就叫同志，关系好一点再叫同志就显生疏了，所以都是大哥老弟的叫着。
　　蒋迎南充分发挥着他的社交能力，等到了下车的时候，已经和他们两个成了知己好友了。那俩刚退伍的青年在下车的时候还怪舍不得蒋迎南的，非要帮蒋迎南拿行李，说反正住的地方也离不远，铁了心要送他们回家。
　　蒋迎南拗不过他们，就只能这样了。
　　跟着叶秋凰走到她家楼下，蒋迎南道：“真是谢谢你们了，有空常联系啊。”
　　那个黑脸青年叫赵刚，笑呵呵的道：“蒋大哥结婚的时候一定要通知我们呀，我们去给你贺喜。”
　　“一定一定。”蒋迎南挥手道：“到时候一定要来喝喜酒啊。”
　　看着他们两个离开，蒋迎南和叶秋凰脸上的笑容同时消失。他们俩对视一眼，都从对方的眼神中看出了忐忑。
　　蒋迎南牵着叶秋凰的手道：“来笑一个，这么长时间没见爸妈，刚回家可不能板着脸啊。”
　　“嗯。”叶秋凰点了点头，然后道：“我在信里已经提过这事了，我说了会带你回来的。”
　　“那不就好了，有什么可担心的。”蒋迎南把给他们二老准备的礼物拿出来了，道：“走吧。”
　　“可是我没跟他们说你的情况。”叶秋凰紧张的道：“我不敢。”
　　“没事，你老公我是什么人呀？”蒋迎南拍拍胸口道：“你见过比我更能说的吗？你放心好了，我一定会把你父母收拾的服服帖帖的。”
　　“哎呀你讨厌。”原本还紧张的叶秋凰被蒋迎南逗的笑出了声，“对我爸妈能用收拾这个词吗？”
　　“那说什么？收服？”蒋迎南摸摸下巴道：“好像也不太合适。”
　　这时候叶秋凰拉着蒋迎南停下了脚步，看着眼前这扇门道：“到了。”
　　蒋迎南深呼口气，道：“敲门啊。”
　　叶秋凰抿了抿嘴道：“你来敲吧。”
　　“你是亲女儿，你不敲谁敲？”蒋迎南道：“别废话了，敲吧。”
　　叶秋凰：“……我还是找找钥匙吧。”

第一零六章

　　离开家快两年了, 家里钥匙一时半会儿还真找不出来, 叶秋凰埋头苦找了一会儿，抬头道：“我不会没带钥匙吧？”
　　蒋迎南站在一旁看着她找，这时才道：“那要不……还是敲门吧。”
　　又回到了之前的问题上, 两个人站在家门口深情对视，都从对方的眼里看见了一个怂字……
　　正在两人纠结的时候，旁边忽然传来了一声惊呼, “凰凰？！”
　　叶秋凰也蒋迎南同时转头, 就看见楼梯上站着一位妇女, 手里挎着个篮子, 里面都是菜。看见她蒋迎南心里就有种不好的预感，果然就见叶秋凰激动的冲了过去，“妈！”
　　好吧，果然是丈母娘……
　　丈母娘一只手抓着叶秋凰的胳膊惊喜道：“凰凰你回来了呀？怎么这么快？妈以为至少也要等到明天。”
　　“我想你和爸了。”叶秋凰眼眶湿润了，刚才还怂的不敢敲门, 现在见到亲妈顿时就什么都忘了。
　　丈母娘上下打量着叶秋凰, 欣慰道：“还好还好, 没瘦。”
　　一旁尽量减少自己存在感的蒋迎南心说可不是？在我家天天好吃好喝的喂着, 不胖就算了, 怎么可能会瘦？
　　直到这时丈母娘才注意到了站在旁边一声没吭的蒋迎南，她表情似乎僵硬了一下, 随后笑道：“这就是小蒋吧？”
　　“哎, 是我, 我叫蒋迎南。”蒋迎南微微弯腰态度特别谦逊道：“丈……阿姨您好。”
　　丈母娘刘芸干巴巴的点头笑道：“好好, 在门口站着干嘛呀？怎么不敲门进去？你爸在家呢。”
　　说着刘芸就开了门，一进门她就道：“老叶啊，快出来看看谁回来了？”
　　蒋迎南走了进去，叶家不是很大，客厅看起来也很小，不过都收拾的干干净净整整齐齐的。客厅的茶几上还摆着一本翻开的书，可见叶秋凰的父亲确实是个很喜欢看书的人。
　　早前叶秋凰介绍过，自从她父亲失业在家之后，都是靠她母亲在工厂里挣钱。她父亲负责在家收拾卫生做饭洗衣什么的，所以家里头这么干净，应该都是老丈人的功劳。
　　刘芸转过身对蒋迎南笑道：“站着干什么？坐呀，不要拘束。”
　　“哎。”蒋迎南点头，然后递出礼物道：“第一次来，也不知道您二位都喜欢什么……”
　　“来就来了，还带什么礼物？”刘芸笑道：“老叶还不出来，我去叫他一声。”
　　说着刘芸就往房间去了，叶秋凰对着蒋迎南挤眉弄眼，小声道：“别紧张，我爸妈人很好的。”
　　“嗯。”此时蒋迎南忍不住想起从前他还是女人时，他丈夫第一次上门的情形，虽然他记不太清了，但是他可以肯定当时他肯定没有自己这么紧张。
　　蒋迎南坐在木头沙发上，这时候房门推开了，一位头发花白但长相却还算年轻的男人走了出来。一出来就看见了站在客厅里的叶秋凰，他立刻就张开双臂道：“凰凰你回来了啊。”
　　“嗯。”叶秋凰走过去和爸爸拥抱，哭着道：“我回来了。”
　　“回来就好，回来就好。”叶爸爸轻轻拍着叶秋凰的背道：“爸爸很想你呀。”
　　一家三口在一起又是抹泪又是互诉衷肠，和当初吕青家里人见面的场景一点也不一样。蒋迎南站在一边，看着这个场景是既欣慰又尴尬。你们交流感情也好歹注意一下我吧，我不是隐形人啊。
　　等抹泪抹的差不多了，刘芸对叶爸爸道：“老爷，这位就是凰凰信里提到的小蒋。”
　　蒋迎南拘谨的道：“叔叔好。”
　　“哦。”叶爸爸看向蒋迎南，眼神十分复杂，但绝对称不上是欢迎，“你好。”
　　这干巴巴的一句，叫我怎么接话？蒋迎南简直想伸手擦汗，虽说老丈人看女婿就和看情敌一样，但也不至于表面功夫都不做吧？
　　叶秋凰眼看气氛僵硬起来，就弯腰把蒋迎南买的酒拿出来道：“爸，迎南听我说你喜欢酒，特意给你买的好酒呢。”
　　“哦。”叶爸爸拿着那瓶酒，道：“确实是好酒。”
　　蒋迎南松了口气，心说礼物买对了就好。然后就听叶爸爸道：“但是爸爸年纪大了，不能多喝酒了。”
　　“……”
　　叶秋凰都不知道该说什么好了，刘芸到底疼女儿，不舍得女儿左右为难，她道：“留着过年待客也好呀，小蒋啊你做，一路过来渴了吧？阿姨给你们泡茶去。”
　　蒋迎南拘谨的坐下，叶爸爸也坐下，正好看见桌子上那本翻了不知道多少遍的书。他问道：“小蒋是吧？”
　　“嗯，是。”
　　“平时喜欢看书吗？”叶爸爸道。
　　这方面蒋迎南是做过功课的，他点头道：“还行，我没事就喜欢翻翻书。”
　　“那挺好的，人就是要看书。”叶爸爸稍微满意了一点，问他：“都喜欢看些什么书？”
　　一般的话当然是金瓶梅这种有益身心的书啦……
　　蒋迎南面带微笑道：“我们专业课比较紧，所以大部分时间都是在看专业书。不过闲暇时候我也会看看鲁迅老舍，有时候也会看看国外的名著。”
　　这个回答虽然中规中矩，但是无懈可击。
　　叶爸爸挑不出毛病，就道：“凰凰下乡就是寄宿在你家的吧？”
　　“是。”蒋迎南点头道：“要不是这样，我都不一定能和秋凰认识呢。”
　　“非得这样才认识？”叶爸爸道：“一个村子的，还有不认识的？”
　　“爸，他除了干活都不怎么出门的。”叶秋凰连忙在一旁道：“村子里的知青都待了一年多了，他也就觉得脸熟，叫不出名字的。”
　　这样看来大概就不是有预谋的主动勾搭的自己女儿了，叶爸爸终于对蒋迎南满意了一点。他看蒋迎南长的高高瘦瘦五官俊秀，外表上和自己女儿还是般配的。又想到他一个女村人也能考上大学，肯定是一个有毅力且热爱学习的人。
　　他其实并没有什么门户之见，一切都是为了女二好，只要女儿好他就觉得好。他对蒋迎南的第一印象还是很不错的，这一满意态度就自然好了起来，于是就对着蒋迎南露出了见面后的第一个笑容，道：“小蒋在读大学之前，是什么文化水平？”
　　虽然蒋迎南很想说自己是读过一次大学的人了，但他还是得老老实实道：“小学水平。”
　　“这么低吗？”叶爸爸有点吃惊道：“那考上大学，吃了不少苦吧？”
　　“还行。”蒋迎南睁着眼睛说瞎话道：“这方面秋凰给了我很大帮助。”
　　叶秋凰看了蒋迎南一眼，脸上笑嘻嘻的，心里想着在通知书来之前我都不知道你也参加了考试，更别提给你什么帮助了。你真是牛，在我爸面前谎话也是张嘴就来。
　　叶爸爸不觉有假，他笑道：“哎，最主要还是你自己肯学肯努力，不然别人再怎么帮你，不还是得你自己考试嘛。”
　　蒋迎南表现的特别谦虚，叶爸爸一个问题接一个问题的问，“在学校学的是什么专业？”
　　“建筑。”蒋迎南道：“我对这方面比较感兴趣。”
　　“这个专业挺好，国家目前就需要这方面的人才。”他点了点头，忽然想到一个问题道：“你在外头读书，家里头怎么办？父母身体还好吗？”
　　“我爸妈身体不错，家里还有个弟弟帮着，一切都挺好的……”
　　就这种问答模式，不知不觉就到了午饭时间，刘芸道：“快别说了，吃饭了。”
　　到目前为止都没有暴露自己二婚这件事情，蒋迎南也算是应对得当，叶爸爸对蒋迎南也是越来越满意。他觉得这个小伙子好，虽然是农村人，但是一点也不显得没见识，反而谈吐大方知识面很广，不管自己说什么他都能接上话。
　　妻子难得做了饭，叶爸爸笑着道：“吃饭吧，我们饭桌上说。你阿姨好久没做过饭了，看看她手艺退步了没有。”
　　蒋迎南就笑，没有接话。
　　饭桌上叶爸爸的话少了一点，刘芸终于找到了问话的机会，她让蒋迎南尝尝她做的炒鸡蛋。
　　蒋迎南点头道：“好吃。”
　　刘芸道：“好久没做饭了，手艺都生疏了，和凰凰做的比哪个好吃？”
　　蒋迎南心说这也要比？他道：“都好吃都好吃。”
　　原以为这个答案就算没讨好谁但也没错呀，谁知道刘芸忽然道：“凰凰还做饭呀？她以前在家从来没有学过做饭的。”
　　蒋迎南：“……”原来坑在这里……
　　叶秋凰立刻道：“妈你这是什么话？我下乡难道是去当大小姐的？况且迎南给我找了老师的工作我都不用下地了，我要再不帮着做点饭，我都不好意思了。”
　　叶秋凰这话的意思就是，我下乡本来就是去干活的，人家又不是我亲妈给我找了份体面不累的工作就很好了，自己做点饭是应该的。
　　刘芸听了这番话，才点点头。她也知道女儿下了乡不可能一点苦不吃，可就是忍不住心疼嘛。她见女儿现在依旧白白嫩嫩的也没瘦，就知道是没有吃什么苦的，所以对蒋迎南也多了点喜欢。
　　他能把自己女儿照顾的这样好，可见对女儿是有真心的。她招呼蒋迎南道：“吃肉吧，糖醋排骨可是阿姨的拿手菜呢。”
　　蒋迎南点头吃菜，刘芸又道：“你和凰凰现在都在读书，所有的用度都是你弟弟帮衬吗？”
　　这个问题蒋迎南一时半会儿也不知道该怎么回答，家里现在确实是在靠蒋带妹忙活，但自己也没靠他呀，自己是有存款的人。可是养兔子卖钱这种事他觉得还是不要说的好，毕竟在之前这是违法的事情，他怕叶家父母觉得自己是个喜欢投机取巧的人。
　　飞快的思考了一下，蒋迎南道：“我弟弟他也成家了，我之前也有点存款，所以暂时不需要帮衬。”
　　“哦。”刘芸一个问题结束就要再问。
　　蒋迎南被问的都要出冷汗了，他知道这样问下去早晚要出问题，而不让他们继续问问题最好的办法就是，用别的话题转移他们的注意力。蒋迎南对叶爸爸道：“听秋凰说，叔叔之前是老师？”
　　“是。”叶爸爸道：“这都在家歇了好多年了。”
　　“现在都恢复高考了，我看不少学校都在招人，叔叔您还有继续当老师这个想法吗？”蒋迎南问。
　　“以前的学校确实有让我回去继续教书的意思。”叶爸爸神色有点复杂道：“但是我不太想去。”
　　“为什么呀？”叶秋凰问道：“爸你难道把知识都忘光了，教不了学生了？”
　　“瞎说。”叶爸爸道：“就是当初走的时候不是很愉快，现在让我回去就回去，我总觉得……”
　　总觉得很没面子，蒋迎南在心里替他回答了。
　　“……总觉得心里不得劲。”叶爸爸叹气道：“但是我也不能总让你阿姨一个人维持这个家。”
　　刘芸对着叶爸爸温柔一笑，道：“这没什么，你要是真不想回去那就不回去。又不是只有这一所学校，还是有别的机会的。”
　　蒋迎南也笑，“就是，叔叔你学问这么好，学校抢着要你还来不及呢，不必委屈自己。”
　　叶爸爸被安慰了一下，心里舒服多了。他也是个有傲气的人，当初说赶自己走就赶自己走，现在有想让自己回去自己就回去，哪有这种好事？
　　他心情舒畅了，就开始关心两人在学校的学习问题了，“学校伙食还行吧？在学校和同学相处的怎么样……”
　　说到后来叶秋凰道：“爸你和妈有空可以来学校看我，迎南在学校不远的地方买了房子了。”
　　“啊？”刘芸有点吃惊道：“买房子？这……怎么买的？”
　　刘芸想说的其实是你哪有钱买房？可是话到嘴边她觉得不妥，于是就问的这么含含糊糊。
　　蒋迎南哪里能听不懂她的意思？他就把当初是怎么请谢军叔叔帮忙，房子到手是什么样子，自己只出了钱装修的过程一说。
　　叶爸爸就道：“这还挺好的，在省城有房，放假还能回去自己做做饭改善改善伙食，挺好。”
　　说到这里蒋迎南已经很放松的，就自己这条件摆出来，他就不信叶家人不满意。
　　听到这里的刘芸忽然道：“你都二十多岁了，农村不都结婚挺早的嘛，这么遇到凰凰之前还是单身呀？你条件也不差呀。”

第一零七章

　　这个问题一问出口, 场面就顿时一静。
　　来了来了终于来了, 叶秋凰控制不惊慌的看向蒋迎南。
　　蒋迎南坐在位置上，脸上几乎面无表情。这个问题是他身上最大的问题，也是他一直害怕被叶秋凰父母发现的问题。可是事到临头, 他的想法又不同了。
　　他如果想要撒谎，那叶家二老根本就不可能发现。不仅是现在，只要他有心想要隐瞒, 就算是以后也叶秋凰结婚他都有把我瞒着二老。
　　可是他不想瞒, 他见到了吕青瞒着大家和带妹结婚后惊弓之鸟的样子。而且他觉得这是他和叶秋凰一辈子的事情, 他应该用坦诚的态度去面对。即使他可以一直瞒着叶家二老, 那么以后呢？不仅是他和叶秋凰，以后他们的孩子小花小业都会受到影响。
　　这不是蒋迎南愿意看到的。
　　这个问题刘芸只是随口问问，她没想到的是刚问出口，女儿和准女婿的脸色都变了。她看向叶爸爸，眼里充满了疑惑。
　　叶爸爸看向蒋迎南, 蒋迎南表情还算平静, 但心里绝不是这样。
　　半晌之后他做出了决定, 他把筷子放下, 很认真的道：“叔叔阿姨, 我在和秋凰之前其实还有一段婚姻。”
　　刘芸震惊的瞪大了眼睛，叶爸爸手里的筷子也啪嗒掉在了桌子上。叶秋凰看着蒋迎南, 之后又紧张的盯着父母, 她见父母脸色难看, 就急于为蒋迎南辩解, “那其实是……”
　　“你别说话。”叶爸爸摆了一下手道：“让小蒋说，这到底是怎么回事。你结果婚了？那你妻子呢？你为什么现在和凰凰在一起？”
　　“事情是这样的……”蒋迎南用一种平静的语气把自己和柯招娣之间的婚姻从结合到结束的过程说了一遍，最后他道：“说实话，刚开始我已经打算好一个人把孩子带大，再也不想别的事了。可是秋凰打动了我，我发现我拒绝她对她来说并不一定是好的。所以我决定给她也给我自己一个机会，我是真心实意喜欢秋凰的，我会一辈子对她好。”
　　叶秋凰听着听着，就有点想哭。她之前并不知道蒋迎南的想法，无论是在蒋迎南拒绝她和接受她的时候，她都只能自己瞎猜测，蒋迎南从来没有对她说过这些。
　　蒋迎南说完之后，屋子里一片沉默。
　　终于刘芸忍不住了，她道：“我家凰凰是个从来没有谈过对象的大姑娘，你让她刚结婚就当两个那么大孩子的妈妈吗？我见得多了，后妈是那么好当的吗？”
　　蒋迎南微微低着头，没有说话。
　　叶秋凰红着眼睛道：“妈，我没事的，孩子都很好，相处不是问题的。”
　　“你这傻孩子。”刘芸说完这一句，眼泪一下子就涌了出来，她道：“你懂什么呀？你还这么年轻，你见过几个人呀？”
　　叶秋凰也哭了，叶爸爸沉默了良久，然后道：“都哭什么？哭能解决问题吗？”
　　蒋迎南看着这位父亲，他头上的白发与年龄并不相符，可见这些年他过得并不像他表面上那样轻松。此时他说话的时候有些激动，头上的白发微微颤抖，他看向叶秋凰道：“凰凰，爸妈是这个世界上最在乎你的人，爸妈永远不会害你，你愿意听爸爸一句话吗？”
　　叶秋凰流着泪点头，叶爸爸道：“爸妈是过来人，见过的人和事比你想象的要多得多。你和小蒋这种情况以前也不是没有过，爸不能说是都不好，但很大一部分这样的家庭都是不和谐的。要么就是孩子受苦，要么就是后妈受委屈。我当着小蒋的面也要告诉你，你还年轻你还有很多选择的机会，爸妈不会逼你，但是我们想请求你再认真的考虑考虑，想想你的未来想想爱你的父母。”
　　叶秋凰眼泪止不住的流，蒋迎南坐在一边像根木头一样一句话也不说。不是他没有话说，而是这个时候他就不应该说话。这是叶家人自己的时间，出于尊重他也不该说话来干扰叶秋凰。
　　叶秋凰哭的上气不接下气，她看着从小将她精心抚育长大的父母，又看看那个自己这辈子第一次喜欢的男人。她哭了好久，最后她在父母担忧期盼的目光中道：“我相信迎南，爸妈也请你们相信我的选择。”
　　刘芸似乎一下子承受不住，捂着嘴站起来冲进房间了。
　　叶爸爸也似乎瞬间老了许多，他看了看面前的一对年轻男女，最后叹息一声道：“我进屋看看你妈去。”
　　一下子餐桌旁就只剩下他们两个了，蒋迎南握住了叶秋凰的手，给她擦眼泪道：“待会儿记得喝水。”
　　叶秋凰正伤心呢，有点愣愣的道：“啊”
　　“你看你流失了这么多水分，可不得赶紧补水嘛。”蒋迎南一本正经道。
　　“噗嗤。”叶秋凰正哭着呢，突然就笑出了声。她轻轻捶了蒋迎南一下，道：“正严肃着呢，你别贫嘴了。”
　　蒋迎南笑了一下，道：“你放心吧，等以后岳父岳母看见我们一起过得好，他们就会放心了。”
　　“嗯。”叶秋凰点点头道：“爸妈是世界上最爱我的人，而我却伤了他们的心。”
　　蒋迎南坚定的道：“你不会后悔的，以后的每一天，你都不会为了今天的决定而后悔。”
　　后来叶秋凰和蒋迎南一起把餐桌收拾了，叶家父母一直到傍晚时分才从房间里出来。他们一出来，蒋迎南和叶秋凰就立马站了起来。
　　看着两人紧紧握在一起的手，刘芸又想哭了。叶爸爸道：“没事了，准备做晚饭了，你们想吃点什么？”
　　“我来做吧。”蒋迎南道：“我做饭很有一手，今天不如就尝尝我的手艺吧。”
　　叶秋凰道：“我来打下手。”
　　他们俩很是用心的做了几个菜，摆上餐桌很有点样子。叶家父母坐在沙发上，叶爸爸正在小声安慰着刘芸什么。
　　叶秋凰把最后一盘菜端出来的时候道：“爸妈，吃饭了。”
　　“吃饭吧。”叶爸爸道：“孩子专门给你做的饭菜呢。”
　　四个人又重新坐在了一起，气氛却与中午的时候大有不同。
　　叶秋凰给刘芸夹了一块回锅肉道：“这是迎南的拿手菜呢，吃过的人都说好吃。”
　　刘芸看着碗里女儿亲手夹的香气四溢的肉，却不太想吃。她抬眼看了一下蒋迎南，道：“你已经有了两个孩子了，那以后你和秋凰的孩子怎么办？”
　　这话问的可以说很尖锐了，孩子当然是好好养着啊，可她却说怎么办？这让蒋迎南一时都不知道该怎么回答好。
　　他好好的思考了一下，道：“孩子我都会一视同仁，好好培养，尽我最大的努力将他们培养成才。”
　　“又不是一个妈生的。”刘芸道：“万一凰凰的孩子受欺负怎么办？”
　　蒋迎南认真的道：“我相信好的父母可以培养出好的孩子，小花和小业是很好的孩子，我相信他们不会做出欺负弟弟妹妹的行为。再者我和秋凰还想完成学业，暂时不想要孩子。等时机成熟到了可以要孩子的时候，小花小业也长大了，对我和秋凰的孩子不会有太多的影响。”
　　他这番话说的可以说很掏心掏肺了，但是刘芸还是很不满意的样子。
　　叶秋凰道：“妈那两个孩子真的很好的，之前我生病，小业进我房间对我说，他很希望我可以做他妈妈。”说着叶秋凰又有点想哭。
　　“哎，这是做什么？”叶爸爸道：“吃饭的时候就好好吃饭嘛，刘芸啊你尝尝这肉，我吃了一筷子，很好吃的。”
　　吃过饭之后刘芸去洗碗，叶爸爸对蒋迎南道：“家里没有客房，你今晚和我一起睡吧。”
　　蒋迎南表示自己睡客厅就行了，叶爸爸道：“你和我一起我们还省点事，非要睡客厅还要给你准备被褥，这不是麻烦人嘛。”
　　蒋迎南还能说什么呢？就只能同意了。
　　晚上蒋迎南和老丈人追一张床，盖一张被子，身边就是老丈人的脚。
　　他一边调整呼吸一边催眠自己，这是自己家床这是自己家床，一个人睡很嗨皮……
　　就在他催眠的差不多，就快要睡着的时候，叶爸爸忽然道：“你以后有什么打算？”
　　“嗯？”蒋迎南一愣。
　　叶爸爸道：“你对你的以后有什么规划吗？”他的想法是蒋迎南最好毕业出来就被分配工作，到时候当个工程师最好，那样女儿跟着他也能过好日子了。
　　蒋迎南想了一下，认真的道：“我打算做生意？”
　　“做生意？”习惯了这么多年公有制的叶爸爸一时有点转不过来弯。
　　“嗯。”蒋迎南道：“三中全会之后国家已经制定了改革开放的方针了，目前国家正是私营经济最好的发展时期。我打算乘着这个机会去做生意，人脉和本钱都有了，就等机会来了。”
　　叶爸爸道：“那你不读书了？”
　　“书还是要读的。”蒋迎南道：“两手都要抓，两手都重要嘛。”

第一零八章

　　叶爸爸又不满意了, 年轻人这么好高骛远怎么行？一点也不踏实。
　　他重重的哼了一声, 道：“好好的工作不做, 做什么生意？你家有多少财产, 禁得起你亏几次？”
　　蒋迎南听了之后特别无奈, 这生意还没开始做，就开始诅咒我亏本, 这真是亲丈人啊……
　　将蒋迎南半天不说话, 叶爸爸用脚踢了一下蒋迎南的胳膊道：“怎么不说话？”
　　不要拿你的脚碰我……
　　蒋迎南无奈道：“您说的对，不过我现在才刚刚读大学, 以后怎么样还尚未可知, 还是走一步看一步吧。”
　　“走一步看一步？你也不小了，都有两个五岁的孩子了，怎么人生一点规划都没有？”叶爸爸恨铁不成钢道：“照我说你就该在学校好好读书，你不是有点门路嘛, 毕业后分配个好的单位, 这不比什么都强？”
　　我有规划你说不靠谱, 我没规划又更不靠谱, 人生真是艰难。
　　这些老一辈的人受体制影响多年，思想都僵化了，蒋迎南也不想和他争论。毕竟自己和叶秋凰这事才算是刚刚过去, 万一不小心把老丈人给惹毛了，非不把女儿嫁给自己, 那到时候哭都不知道该用什么姿势。
　　蒋迎南就道：“是是是, 您说的是。我一定好好学习, 将来让秋凰过好日子。”
　　说完之后他就闭上了眼睛，打算睡遁。
　　叶爸爸似乎还有话要说，在另一头道：“哎！”
　　蒋迎南装睡，还发出微微的鼾声，我睡着了总不能接你的话了吧？
　　“小蒋？”叶爸爸坚持不懈的道：“你睡了？”
　　蒋迎南：“zzzzZ”
　　就在他自以为装睡成功的时候，叶爸爸忽然抬脚一踹，道：“醒醒别睡了，我还有话要说！”
　　蒋迎南：“……”呜呜呜呜……这叫什么事啊？
　　一夜过去，蒋迎南形容憔悴。
　　第二天早上起床人都无精打采的，叶秋凰看见他还对他笑，道：“昨晚睡的好吗？”
　　蒋迎南强颜欢笑道：“挺好的。”
　　叶秋凰心情似乎不错，她凑到蒋迎南身边小声道：“昨晚我和妈说了大半宿的话，妈她终于不再那么反对我们了。不过她说了，暂时别急着结婚。”
　　蒋迎南点点头道：“没事，我们还要上学呢。”
　　“我已经想好了。”叶秋凰道：“等四年大学读下来我就算是老姑娘了，到时候除了嫁你也找不到什么好的了，我妈那时候肯定就彻底妥协了。”
　　瞧这话说的，这真是亲女儿呀。虽说叶秋凰这是在向着自己，但蒋迎南还忍不住为岳父岳母感到悲哀。
　　叶爸爸把稀饭端上了桌，对叶秋凰道：“爸爸给你煮了你爱吃的咸鸭蛋，快吃吧。”
　　蒋迎南和叶秋凰一起坐下来，叶秋凰看了两眼，奇怪道：“爸，怎么只有一只咸鸭蛋？”
　　叶爸爸道：“我和你妈不爱吃。”
　　“那迎南的呢？”叶秋凰道：“迎南喜欢吃的。”
　　站在厨房背对着两人的叶爸爸对天翻了个白眼，暗叹女生外向，他没好气道：“家里就只剩一个了。”
　　蒋迎南尴尬的摸了摸鼻子，心说老丈人这怨气重的，明明自己昨晚都没怎么睡陪他说话，一觉起来穿上裤子就这么对我吗？
　　叶秋凰丝毫没有觉得这是一个谎言，她拿着咸鸭蛋对在蒋迎南露出一个甜甜的笑容道：“没事，我们两个吃一个好了。”
　　叶爸爸：“……”
　　刘芸洗了脸梳好了头发，抹了点蒋迎南昨天送的雪花膏。这小蒋不仅长得好会说话送礼还特别会送，刘芸叹了口气，心说要不是已经有了俩孩子，那真是应该不可多得的女婿人选了。
　　她走了出来看了叶爸爸一眼，道：“别耍小脾气了，女儿好不容易回来了，待一个寒假就走，别亏待了她。”
　　蒋迎南眨了眨眼睛，对叶秋凰道：“不用了，你自己吃吧，我喝粥就够了。”
　　这时候叶爸爸走了过来，伸手在桌子上气势汹汹一拍，吓的蒋迎南差点捧着碗就跑了。他一句话没说，转身就走，之前手落下的地方留下了一只蛋壳稀碎的咸鸭蛋……
　　看着这只咸鸭蛋，蒋迎南感觉身体的某个部位微微一痛。岳父大人真的是很任性了，看来这是没拿自己当外人呀……蒋迎南只能这么安慰自己了。
　　刘芸吃完饭还要去厂里上班，她喝了一口稀饭道：“老叶，你今天是要去学校的对吧？”
　　“嗯。”叶爸爸道：“这个高中本来离家有点远，我不太想去的，不过听说要换地方重建了，我就想去了解了解情况。”
　　蒋迎南听的心中一动，道：“我陪叔叔去吧。”
　　叶爸爸把眼睛一瞪，道：“你去干什么？”
　　“哦，我第一次来秋凰的家乡，就想到处看看了解一下。”蒋迎南笑的一脸真诚道：“而且秋凰肯定也想陪叔叔你多相处，所以我就……”
　　“是啊爸。”叶秋凰以为蒋迎南这是在讨好她爸，她就道：“就让我和迎南一起陪你去嘛，我们一家人一起走走。”
　　叶爸爸气闷的看了一眼蒋迎南，心说谁和他是一家人。
　　吃过饭后，刘芸去工作了，叶秋凰蒋迎南就陪着叶爸爸一起去学校。
　　这年头学校普遍不多，自从恢复高考之后，读书就算是一门出路了，学生一下子多了起来。相应的学校也要增多，学校增多学校老师也要增加。于是师范就成了比较热门的大学，读师范出来的都能分配进学校当老师。
　　老师嘛就教教书还有寒暑假，算是比较好的工作了。不像有些专业，毕业了分配去工地上修路，天天风吹日晒的哪有当老师舒服。
　　这整个市区就两所高中，叶爸爸以前所在的一中是把他狠狠的得罪了，现在要去看的就是二中。二中的地理位置不错，算是在市中心，就是地方小了点。
　　三人来到学校门口，就发现这学校是又小又破，里面的设施还陈旧。校长是个五十多岁的男人，一看见叶爸爸就特别热情的过来道：“哎呀，叶老师你可算是来了。”
　　叶爸爸也很客气的和他寒暄，校长一看他身后站着一男一女活像带过来的小跟班，就问：“这是？”
　　“她是我女儿叶秋凰，这是……”叶爸爸一时半会儿还不知道该怎么介绍蒋迎南。
　　蒋迎南笑着和校长握手道：“我是叶老师的女婿，我叫蒋迎南。”
　　“……”叶爸爸看着臭不要脸的蒋迎南，气的胸口一阵起伏，然后去和校长说话转移注意力去了，不然迟早被这家伙气死。
　　四个人在学校里走着，蒋迎南道：“听说贵校要重建了是吗？”
　　“是啊。”校长道：“这学生越来越多，学校这点地方根本不够。政府就要出资重新修建学校，新校址都选好了的。”
　　这正是叶爸爸关心的话题，他道：“新校址在什么地方？老实说这里离我家有点远，我走着上班不太方便。”
　　“这个我是知道的。”校长道：“新校址离叶老师家要近好多了，走路的话不到二十分钟就能到的。”
　　蒋迎南道：“现在不仅是这里，别的地方学校也都会扩建吧？”
　　“别的地方我不清楚。”校长道：“不过看这情况，应该都差不多，不管是哪里学生都是要读书的。”
　　蒋迎南忙点头，心里的小算盘打的啪啪响。想着等回了学校就打听清楚学校新校址在哪里，然后再找谢军的叔叔在新校址旁边批一块地下来，盖了门面房租出去，岂不是美滋滋？
　　他又问：“那市里除了高中，还有别的学校要扩建吗？”
　　这问的都不是校长他该管的，他也都不是很清楚，被这么一问他难受的头上就要冒汗。一旁的叶爸爸终于看不下去了，他道：“去去去，一边去，大人说话你插什么嘴？”
　　蒋迎南：“……”
　　蒋迎南摸摸鼻子，心说反正该问的也差不多都问到了，他就不和个老人家一般见识了。
　　叶秋凰伸手摸了摸蒋迎南的背，安抚他刚刚被自己老爸给训了。蒋迎南反手握住叶秋凰的手，两人牵着手静静的站在叶爸爸身后，即使一句话不说也能感受到对方的心意。
　　叶爸爸和校长说了好些话，一转头就看见女儿和那个小子牵着手眉来眼去。
　　“……”
　　“咳咳……”
　　叶爸爸刚准备教育两句，蒋迎南就道：“爸您别担心，虽然说新校区明年才能建好，但今年您也不用怕。我给您买辆自行车，这样就不怕路远了，平时也能带妈一起出去玩一玩你说多方便。”
　　叶爸爸震惊于蒋迎南的无耻，他心说谁是你爸？“你……”
　　话还没出口，蒋迎南就道：“爸您千万别推辞，孝敬您是我应该做的，您看您都把您的掌上明珠交到我手上了，我给你买辆自行车算什么？”
　　叶爸爸：“我……”
　　“哎呀叶老师。”校长一脸羡慕道：“你真是有个好女婿呀。”
　　叶爸爸有苦说不出，强颜欢笑道：“呵呵。”
　　既然蒋迎南都这么说了，叶爸爸也什么都不好说了，就答应了这个校长下个星期一就来学校上课。
　　走的时候叶爸爸的脸色异常灰败，叶秋凰看着有点不对就道：“爸，你不乐意啊？你要是真不乐意，就回了吧。”
　　叶爸爸长叹一声道：“我本来是想学校新校区建好了再去，可是你看看他，看看他都说了些什么？”叶爸爸指着蒋迎南道：“他都那么说了，我还能怎么办？我就只能答应校长了。”
　　蒋迎南无辜的摸了摸鼻子，“我有说什么吗？”
　　“还不是你口口声声的说要买自行车，我为了你的面子，我就只能答应了。”叶爸爸悲愤道：“以后去学校上课不见自行车，叫我怎么跟人家说？年轻人不要太好高骛远，就不能脚踏实地的吗？”
　　蒋迎南眨了眨眼睛，道：“爸。”
　　“我不是你爸！”叶爸爸一摆手道：“我没那个本事有你这么大儿子。”
　　“瞧你这话说的。”蒋迎南笑道：“爸你以为我开玩笑呢？我是真要给您买辆自行车呢，这就走，咱们推着车回家好吧？对了，爸您会骑车吗？”
　　叶爸爸被蒋迎南一口一个爸叫的头晕，“你等等，你别拽我，我自己能走……”
　　等自行车买到手了，叶爸爸还感觉自己好像是在做梦。买自行车这票是老刘寄个蒋迎南的，一个多月前蒋迎南想着以后要做生意肯定要到处跑，这光靠两条腿可不行。于是他就写了封信给老刘，问他有没有办法弄到票。
　　老刘是有办法弄票，可寄信回来的途中正好赶上那一场大雪。这信就一直到快要考试的时候才寄到，这时候也没闲工夫去买自行车了，蒋迎南就把票揣在了身上。还别说真是巧了，现在用来讨好老丈人最合适。
　　正所谓那人家手短吃人家嘴软，拿了自己的自行车，还不得把宝贝闺女送给自己？
　　蒋迎南心里的坏水咕嘟咕嘟往外冒泡，看着叶爸爸道：“爸，怎么样？骑一圈？”
　　可怜的叶老师哪里会骑自行车呀，他看着眼前崭新的自行车，纠结道：“费这个钱干什么呀？”
　　“哎，给爸爸花钱怎么能说是费钱？”蒋迎南道：“说了要给您买那就肯定会买，我是那种说大话的人吗？”
　　叶老师心说在买车之前我还真以为你是这种人，蒋迎南继续怂恿道：“来来来骑两圈，试试这车好不好骑。”
　　叶老师看着这车半晌，终于开口吐出两字，“不会。”
　　“啊？不会？”蒋迎南眨了眨眼睛，看向了叶秋凰。
　　叶秋凰道：“我爸他是真不会。”
　　“那怎么办？”蒋迎南看着叶老师的老胳膊老腿，“这学的会吗？”
　　“废话，不就是个自行车吗，怎么可能学不会。”叶老师最受不了的就是别人质疑自己，他道：“给我三天，不，一天时间我就能学会。”
　　“那好。”蒋迎南点点头，然后对他道：“那爸，要不要我骑车载您回家？”

第一零九章

　　叶老师做了一辈子体面人了, 哪里受得了这个？他立刻摆手, “不行不行, 这像什么话？”
　　“这么远的路走过来又走回去, 多累呀。”蒋迎南继续劝, “爸你就上车吧，这后座就是专门为你给准备的。”
　　听了这话, 叶老师一张脸顿时就黑了。这混账小子说的是什么话？什么叫做后座专门给我准备的？
　　他把俩眼一瞪就要说话, 蒋迎南看出来他要发作，连忙道：“您看您就算不累, 秋凰也累了啊。”
　　叶老师这辈子别的都无所谓, 就算这么个宝贝女儿是一点委屈不舍得给受。他扭头去看站在一旁的女儿，叶秋凰看见蒋迎南对着她不停的使眼色，她就立刻做出一副累的不行的样子道：“爸，我累了。”
　　“累了……那赶紧上车吧。”叶老师对着蒋迎南道：“凰凰累了你带凰凰啊, 老带我做什么？”
　　“这不带您不行啊。”蒋迎南道：“你看秋凰她这么孝顺, 哪有自己坐着您站着的道理。你要是走路, 她就是累死也不肯上车呀, 你说是不秋凰？”
　　“可不是。”叶秋凰道：“爸，你不上车那我就跟着你走回去。”
　　哎哟这糟心的闺女哟，你以为爸爸看不见你和这小子眉来眼去的？叶老师愁苦的直叹气, 他道：“就这一个后座，怎么载两个人？”
　　蒋迎南指着车子前面的横杠道：“秋凰人小, 坐前面就可以了。”
　　当叶老师坐在后面, 叶秋凰缩在蒋迎南的怀里坐在前面之后, 蒋迎南喜滋滋的道：“爸，您可扶好了，这就要出发了。”
　　叶老师无语道：“走就走哪儿那么多废话？谁是你爸？我没你这个儿子。”
　　蒋迎南脚下一蹬，自行车就晃晃悠悠跑起来了，他道：“您也真是的，生气归生气，哪有不认自个儿儿子的？”
　　叶老师气的鼻子都歪了，“谁生气了？你姓叶吗？啊？不姓叶你叫什么爸？”
　　“女婿就是半子，作为半个儿子我叫您爸难道不行吗？”蒋迎南一边骑一边道：“哎哟我真是太伤心了，我为了爸掏心掏肺的，爸却让我叫一声就不干。真是太伤心了，我不行了，我一伤心骑车就不稳。”
　　说着他故意把车骑的晃晃悠悠的，并且偷偷在叶秋凰腰上捏了一把。
　　叶秋凰一声惊叫：“哎呀！”
　　叶老师在后座本来就紧张，这一晃就更紧张了。他慌乱的一把搂住蒋迎南的腰，大声道：“你晃什么？你晃什么？你好好的骑……”
　　“我伤心了！”蒋迎南大声道：“我一伤心什么事都干不好！”
　　“好好好你别伤心了！”叶老师没办法想，一咬牙道：“爸就爸，你好好的骑别摔着我闺女，我叫你爸都行。”
　　“嘿嘿。”蒋迎南立刻骑的稳稳当当，笑道：“那多不好意思呀。”
　　叶老师：“……”
　　叶秋凰小声的道：“别吓唬我吧。”
　　蒋迎南没说话，他脚下用力把车蹬的飞快，“瞧瞧我们这一家人，这其乐融融的，你看路边上那些人看着都羡慕的不行。”
　　明明昨天刚上门的时候表现的还挺正常，怎么一晚上过去就变了一个人呢？叶老师一边害怕的搂着蒋迎南的腰，一边心说自己估计是上辈子造了孽，以至于这辈子要被这个个混蛋祸害。
　　“等回去就先不上楼了，我要在楼下教爸学骑车。”蒋迎南道：“爸您放心，我一定把您教会了，不教会了今晚我就不睡觉。”
　　你不睡觉我要睡觉啊，叶老师心里苦的不行。
　　都说少说少错多说多错，自己平时多谨慎一人啊，偏偏夸下了一天学会骑车的海口。这下好了，这小子当真了。今天要真学不会，这小子不能睡觉，心疼的不还是自家闺女吗？
　　哎哟，真是老糊涂了。
　　走路挺远一段路程，蒋迎南骑车一会儿就到了。一下车就碰到熟人，见到叶老师就道：“哟，叶老师，女儿回来了啊？”
　　“哎。”叶老师点点头道：“昨天就回来了。”
　　“噢哟，这下你可放心了哦。”那人看着陌生的蒋迎南道：“这位是？”
　　叶老师还没来得及介绍，蒋迎南就道：“爸，我扶着车，你坐上去试试？”
　　爸？
　　那邻居听的就是一惊，这小年轻怎么叫叶老师爸？瞧着年纪和叶老师他女儿差不多，这就是是女婿呢，还是叶老师生活作风有问题？
　　叶老师一听蒋迎南说话就犯愁，一犯愁就把邻居给忘了。
　　在蒋迎南的帮扶下就坐在了自行车坐凳上，他两条腿颤颤巍巍的往地上踩。奈何腿不够长，于是只能垫着脚，用脚尖着地整个人瑟瑟发抖如同风中的落叶。
　　蒋迎南身上往叶老师肩膀上一拍，道：“爸，别那么紧张放轻松，有我在呢，我保证把你教会了。”
　　叶老师虚弱的想，你不把我摔死，就算我祖上积德了。
　　“别只脚都着地呀。”蒋迎南轻轻踢了踢叶老师的脚尖，道：“爸，抬起一只脚。”
　　“哎哟……你你你别踢我。”叶老师痛苦的如同大年三十抽了风，“我自己来我自己来。”
　　“别怕，我扶着您。”蒋迎南扶着叶老师，帮着他一只叫踏上了踏板。
　　他道：“骑自行车，首先就是身子要端正，手要稳，眼睛看着前方，然后脚上轻轻用力踩……哎对了爸，就是这么踩，您再试试看。”
　　叶老师踩了一下，不行要倒赶紧一只脚落地。蒋迎南在一旁道：“爸你别怂啊，我在后头扶着呢，不会倒。你大胆的两只脚一起踩，您想想今天学会了，等妈回来了您就能载着她兜风。啧啧，多浪漫啊您想，罗密欧和朱丽叶都没这么浪漫的。”
　　叶老师被他这么一说，仿佛看见了自己载着老婆在风中骑车。那场景，那浪漫不想，一想就受不了。
　　这下子他终于来了劲，双脚踩下去，自行车嗖得一下往前一窜。
　　蒋迎南当场就两手一空，妈呀怎么没抓住？
　　一旁看着的叶秋凰一声尖叫，“爸！”
　　“哎哎哎哎……”
　　“妈耶！”
　　“哐当！”
　　“啊！！”
　　“爸！！！”
　　“叶老师！！！”
　　蒋迎南和在一旁看热闹的邻居同时飞奔过去，把摔倒在地被自行车压在底下的叶老师扶了起来。
　　“爸！”蒋迎南呼唤道：“您还好吧？摔着哪儿了？”
　　叶秋凰都快急哭了，“爸您怎么了？您醒醒啊，您睁开眼睛看看我呀。”
　　“妈呀。”蒋迎南心一慌，道：“送医院吧。”
　　就在这时，躺在叶秋凰怀里紧闭双眼的叶老师忽然瞪大了眼睛，直直的看向了蒋迎南。
　　蒋迎南吓的一抖，“完了，诈尸了……”
　　“……你才诈尸！”叶老师伸手紧紧的抓着蒋迎南的手腕，忽然悲愤道：“你不是说你扶着的吗？”
　　“是啊。”蒋迎南眨了眨眼睛道：“爸您爆发的太快，我一下子没抓住……”
　　“嘶……”叶老师倒抽一口凉气。
　　叶秋凰担忧道：“爸您摔哪儿了？”
　　“乖乖呀。”叶老师道：“你应该问我哪儿没摔。”
　　叶秋凰眼泪汪汪道：“那你到底有没有事啊？”
　　叶老师感受了一下，道：“唉……”
　　这幽幽的一声叹息，可把叶秋凰的魂都给叹没了。她道：“爸你有事就说呀，叹什么气呀？”
　　“我是说我没事呀。”
　　“没事？”叶秋凰：“没事你叹什么？”
　　“我要有事我不就不用学骑车了？”叶老师被搀扶着站起来，目光复杂的看着蒋迎南道：“这次你可一定要扶住了，我要是有个好歹，你妈回来饶不了你。”
　　“行。”蒋迎南一点头道：“争取让妈回来坐上爸的专车。”
　　刘芸回来的时候天已经不早了，还没进小区门，就有熟人一看见她就说恭喜。刘芸心说莫名其妙嘛，我有什么好恭喜的？我最近倒霉透了好吧？
　　快要走到楼下了，楼下的邻居就过来道：“刘大嫂啊，恭喜了哦。”
　　刘芸干笑道：“我有什么好恭喜的？”
　　“哦呵呵呵呵……”邻居笑的特别渗人道：“瞧您说的，您一家都太谦虚了。”
　　说着就笑着走了，刘芸更是丈二和尚摸不着头脑，说话不说清楚就知道瞎笑，难怪越长越胖，纠结了别人心宽了自己，能不胖吗？
　　她还没进楼，就听一旁传来一个熟悉的声音，“哎，让一让让一让嘞~”
　　刘芸转过身一看，就见一个人骑着自行车正在往自己这边冲。刘芸吓了一跳，那人见见面有人也不知道躲闪，眼看就要撞上了，这时好旁边一个人拽了自己一把，道：“没事吧？”
　　刘芸一看，这人就是女儿带回来的那个倒霉女婿。她还没站稳就道：“是哪个不要命的骑车？想撞死人啊？”
　　这时候那个骑车的人终于停下来了，穿着粗气道：“是我啊。”
　　“老叶？”刘芸惊呆了，“你怎么在骑车？”
　　蒋迎南道：“爸他就要去学校教书了，我琢磨着路这么远天天走过去走回来可累了，就给爸买了一辆自行车。”
　　刘芸惊讶的脸蒋迎南喊叶老师爸都忽略了，“你给买的车？”
　　“嗯啊。”蒋迎南笑的贼乖巧道：“孝敬爸爸，这是我应该做的。”

第一一零章

　　看着骑在车上的叶老师, 刘芸久久回不过神来。明明早上连个咸鸭蛋都不想让他吃, 怎么现在就一口一个爸了呢？
　　叶老师刚学会骑车，整个人正处于兴奋当中, 他龇着牙笑着面对自己的老婆道：“刘芸，来坐上来试试, 以后每天我送你去上班。”
　　刘芸默默的看了一会儿自己的老公, 想起他刚刚一副要撞人的架势，委婉拒绝道：“不早了，该吃晚饭了。”
　　“哎, 就带你溜一圈。”叶老师道：“不耽误事的。”
　　蒋迎南和叶秋凰微笑站在一旁，他对刘芸道：“妈您别担心, 饭我和秋凰去做。难得今天爸高兴，您二位就好好开心开心呗。”
　　刘芸想了想终于还是没忍住开口, “谁是你妈？”
　　“秋凰啊, 我们上楼去吧。”蒋迎南就好像没听见一样揽着叶秋凰的肩膀道：“做子女的怎么能让父母受累呢？我们去做饭吧。”
　　叶秋凰看了自己妈一眼, 忍住笑道：“好啊。”
　　两人上了楼，叶老师还在邀请, “你上来嘛, 结婚这么多年呢，我也没带着好好兜兜风。”
　　刘芸脸色平静的道：“兜西北风, 我怕我受不了。”
　　“你这说的什么话？”
　　“老叶，我问你。”刘芸凑过去道：“今天一天到底怎么了？”
　　“没怎么样。”叶老师无辜道：“就去了一趟学校和校长谈了一会儿。”
　　刘芸指着他□□的自行车, “那这车呢？”
　　说到这里叶老师的表情一瞬间复杂起来, 说起蒋迎南他是真的恨呀, 骗走了自己的宝贝闺女不说，还总是气的自己想吐血。可这自行车他是真喜欢呀，别看之前说不要，这一骑上手，还真有点离不开的感觉。
　　想到这里叶老师道：“小蒋怕我天天去学校上课走那么远的路累得慌，专门给我买的。”
　　刘芸一脸惨不忍睹道：“所以你就这么被他收买了？”
　　“怎么能这么说呢？这自行车买都买了，他又带不走，我不用谁用？”叶老师道：“再说了，你哪儿看出来我被他收买了？”
　　“都叫爸了还不是被收买了？”刘芸简直就不想回忆，“早上走的时候你还鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，我今天特意急急忙忙跑回来，就是怕你们在家闹出什么事情来。哪里知道家门还没进，就被这一口一个爸一口一个妈的给叫懵了，你还说你没被收买？”
　　叶老师冤啊，太冤了，简直没处说理去。这哪里是他被收买了呀，明明就是他被威胁了好不好？自行车上那小子就干胡乱晃悠威胁自己，谁又能晓得我的心酸？
　　这事太丢人了，叶老师实在说不出口了。他就道：“爱叫就叫吧，反正凰凰看样子是没他不行了，早晚的事，何必这么较真呢？”
　　刘芸斜眼看了一眼楼上，不服气道：“我不干，至少现在凰凰还没嫁给他，我现在就能不认这个女婿。”
　　说着她气势汹汹就要上楼，叶老师在后面道：“小芸，不上来坐坐？”
　　刘芸道：“你拉到吧，自己都骑不稳，还想带人？”
　　“谁说我骑不稳的？”叶老师俩眼一瞪，一股子自信的气息扑面而来，“你尽管上来坐，我不让你开心了，这事就不算玩！”
　　十几分钟之后夫妻俩相互搀扶着上了楼，一进家门就看见厨房里，蒋迎南掌勺叶秋凰洗菜。小两口有说有笑气氛好的不行，这么一对比，老两口简直就过不下去了。
　　叶秋凰端着一盘菜出来，看见他们俩就笑，“回来了啊，饭快好了，可以洗手准备吃饭了。”
　　叶老师：“哎。”
　　“怎么样？”叶秋凰笑着问道：“爸你带着妈转一圈了吗？爸爸这么多年都没骑过车，妈是不是觉得特惊喜？”
　　惊倒是有了，喜是一点没有，转一圈也是转了，不过不是绕着房子转了一圈，而是整个人在空中转了一圈。刘芸掀起眼皮子看了一眼在一起二十多年的老公，发出了一声冷笑，然后就去卫生间了。
　　叶秋凰一头雾水，道：“妈这是怎么了？”
　　“你妈她……”叶老师想了想道：“鼻孔里进了灰。”
　　叶秋凰：“哦……”
　　吃饭的时候蒋迎南首先就给岳父岳母一人夹了一筷子菜，他殷勤的道：“爸妈你们多吃一点，这些菜就是专门为你们做的。”
　　刘芸看着碗里的菜，礼貌的扯了扯嘴角，然后道：“小蒋啊。”
　　蒋迎南：“哎！”
　　“我和你叔叔呢都是讲究惯了的人，虽说家里条件不怎么样，但是对这方面都还挺重视的。”她对着蒋迎南微微笑道：“你和秋凰还没办事呢，还是叫叔叔阿姨比较好。”
　　蒋迎南一听，就转头对叶秋凰道：“秋凰你看，爸妈对我真好，我都要感动哭了。”
　　叶秋凰连忙看了一眼亲妈，那个眼神里充满了同情。
　　刘芸一脸懵逼，这是怎么了？难道自己表达的还不够清楚吗？怎么还感动起来了呢？
　　就见蒋迎南微带激动的道：“我知道妈是担心我不习惯，是因为体谅我所以才主动这么说的。但是妈我要说的是，我一点一点不觉得为难一点也不觉得不习惯，你们是秋凰的父母，我就把你们当做是亲生父母一模一样的。千万别跟我客气，我该叫爸叫爸，该叫妈叫妈，你们只管放宽心就行了。”
　　这心宽不了啊……
　　刘芸恨不得用手捶胸，这叫什么事啊？谁担心你为难了？你难道看不出来我浓浓的嫌弃吗？
　　一旁的叶老师端着饭碗的手一动不动是稳如泰山，听了蒋迎南的话他竟然一点也不觉得意外，反而整个人透着一种看破红尘的佛性。但是对于妻子他还是觉得同情的，他十分理解妻子此时此刻的心里感受，当时他在自行车上的时候也是这个样子的。
　　毕竟他们都是要脸的人，哪里受得了这样的话？
　　刘芸被震的失语良久，之后她才颤颤巍巍的拿起筷子准备吃饭，她要赶紧吃点东西压压惊。
　　蒋迎南孝顺的又给夹了一筷子菜道：“妈多吃点菜，吃这个对皮肤好。”
　　当天晚上四个人躺在床上，叶老师因为学了一下午的车，身体有点受不了，一沾床就睡了。为此蒋迎南觉得自己英明极了，你不是喜欢睡觉前唠嗑吗？我看你还怎么唠？你倒是起来啊，我还能大战三百回合呢。
　　胳膊房间的岳母大人却失眠了，在床上翻来覆去，可惜的是她身边的叶秋凰睡的太熟。这是亲女儿她又不舍得吵醒，于是就只能自己一个人郁闷了。
　　蒋迎南此时发现，自己一开始的老实诚恳的样子并不能让叶家父母改善对自己的印象。反而是现在这个样子比较好，感觉他们应该是比较喜欢这样子的自己。不仅不再怼自己了，反而对自己特别友好，一吃过饭就让自己去第一个洗澡，这是怕自己洗晚了没得洗了呀。
　　这样愉快的日子终归是有结束的一天，蒋迎南毕竟还是要回家过年的。
　　走的那天叶家一家人都去送他，叶老师帮他拿东西，刘芸给他做了一顿丰盛的早餐。看向蒋迎南的眼神都含着泪光，蒋迎南理解为这是在舍不得他呢。
　　轻易车站的路上，蒋迎南和叶秋凰一直手牵着手。
　　叶秋凰这是在认识蒋迎南之后第一次和他分开，心里的舍不得就像潮水一样连绵不绝。蒋迎南安慰她，“别一脸要哭的样子，寒假很短的，很快我们就又能见面了。”
　　叶秋凰点点头，道：“那还写信吗？”
　　蒋迎南好笑道：“现在写了信，我的回信还不一定到了你这儿，我们就要去学校了。好了，真的很快的，别难受了。”
　　叶秋凰的头轻轻靠在蒋迎南肩膀上道：“要是能一直和你在一起不分开就好了。”
　　“我有办法。”蒋迎南道：“就是不知道你愿意不愿意。”
　　叶秋凰双眼放光，“你说说看。”
　　“只要你现在嫁给我，我就能带你回家过年了。”蒋迎南真诚的建议着。
　　“讨厌。”叶秋凰终于笑了起来，之后又忽然忧心忡忡道：“爸妈就只有我这一个女儿，你说以后我嫁人了，他们俩过年在家多冷清啊。”
　　“这怕什么？”蒋迎南道：“接过来一起过年不就好了？”
　　蒋迎南想了想道：“如果爸妈愿意，我们可以把他们接到省城来，我给他们安排好房子。到时候只要想你了，就能随时过来看你，你说这样好不好？”
　　这样当然好，叶秋凰期待的看着蒋迎南道：“这样真的可以吗？为什么要给爸妈安排房子？就和我们一起住不可以吗？”
　　“当然不可以了，你在想什么呢。”蒋迎南笑眯眯道：“婚后和父母住在一起有多恐怖你知道吗？”
　　叶秋凰心说吕青不也婚后和父母住在一起，也没觉得多恐怖呀，她摇头道：“会恐怖吗？我不觉得呀。”
　　“这样，我说过故事。”蒋迎南道：“从前有个人老婆过生日那天，他给老婆准备了一份特殊的生日礼物，就是在生日那天她老婆想要什么姿势就可以什么姿势。结果那事做了一半他老婆要骑马，于是他就很高兴的趴在地上驮着他老婆到处爬，结果刚爬出房门他家里人回来了……”

第一一一章

　　听蒋迎南一直说什么恐怖恐怖的, 叶秋凰一直心惊胆战的把这个当恐怖故事听, 哪里知道竟然是这样一个故事？
　　听完之后她一想到那个画面，只觉得头脑发晕, 全身就像被丢进蒸笼里蒸过一样。
　　“怎么样？是不是很恐怖？”蒋迎南笑道：“你以后也不想骑马的时候被你爸妈撞见吧？”
　　叶秋凰一张脸红的滴血，“哪个要骑马……呸！真不要脸！”
　　“有些人啊, 光知道嘴上说不要。”蒋迎南凑近叶秋凰的耳边道：“你上次趴着的感觉怎么样？下次要不要试试的躺着, 你坐着？这个姿势可是很有讲究的，学名叫做观音坐莲。”
　　“……还学名。”
　　把蒋迎南送到车站，蒋迎南从叶老师自行车上接过东西, 道：“我知道大家都舍不得我，但是人生不就是这样嘛, 总是在经历一场场离别。相信吧今日的分别是为了之后的久别重逢，我们早晚都会再见的。”
　　叶老师：“……”
　　刘芸：“……”
　　哪怕是已经有点免疫, 二老也免不了被蒋迎南这一番话郁闷的说不出话来。谁舍不得你了？谁想和你久别重逢了？真是不要脸！
　　蒋迎南又看向叶秋凰道：“别哭了, 你看你脸都哭红了。”
　　叶秋凰：“……”我不是哭红的……
　　这时候广播提示蒋迎南的车次该上车了, 叶老师大松一口气，把东西往蒋迎南手里一塞, 道：“走吧, 别耽误了上车。”
　　蒋迎南抽了一下鼻子，再睁开眼睛就眼泪汪汪起来, “我舍不得爸妈。”
　　叶老师：“……赶紧走！”
　　大早上坐的车，等到了老家的县城车站已经快要天黑了。这个时候蒋迎南一个人是不可能走夜路回村子的, 他找到了老刘家, 一开门周萍就惊喜道：“这不是蒋兄弟嘛, 这么晚怎么来了？快进来快进来！”
　　屋子里听到动静的老刘连忙跑出来一看，就笑了，“哟，你回来了啊，听小蒋兄弟说你去老丈人家了？”
　　“是啊。”蒋迎南把东西放下道：“下了车这么晚了也不好回家，今晚就打扰你们了。”
　　“瞧你说的。”除了岳父岳母，其他人都很欢迎蒋迎南，周萍笑着道：“你来我们家来就来了呗，有什么打扰的？吃了吗？嫂子给你下面条去。”
　　“还别说，我真有点饿了。”蒋迎南道：“那就多谢嫂子了。”
　　“蒋兄弟坐呀。”老刘给蒋迎南倒了一杯开水道：“外面冷吧？和杯热水吧。”
　　蒋迎南坐下来喝水，老刘道：“你去省城读大学，感觉怎么样？”
　　“就那样呗。”蒋迎南道：“好久没回来了，我们这儿有什么变化吗？”
　　“要说变化，那还真有。”老刘道：“你之前的想法肯能就要成真了，十一月份的时候三中全会结束之后，城里的卫兵就一天天的减少，到现在根本就没有人再看着了。小蒋兄弟进城送兔子直接走大门，根本就不会有人再管了。”
　　说到这里老蒋的表情有点复杂道：“而且已经有人自己开起了裁缝铺子，我这服装厂的生意没以前好了。”
　　这是一定的，以前除了公家服装厂就再也没有别的买衣服的地方了。现在既然有了别的选择，谁还乐意去买那些款式又老价钱又不便宜的公家衣服？
　　蒋迎南笑道：“这不是坏事。”
　　“是不是坏事。”老刘道：“自从没了卫兵之后，乡下村里人也敢把家里吃不了的猪肉拉到城里卖了，老百姓的日子都好过了不少。”
　　“刘大哥之前不是说要真能自己当老板，就去开了饭店嘛。怎么样，现在还有这想法不？”
　　“啧。”老刘拍拍大腿，有点不好意思道：“当初想的时候是挺畅快的，现在真能这么干了，我反倒束手束脚起来。”
　　蒋迎南问：“是不是舍不得你服装厂主任的位置？”
　　“不瞒你说，这好歹是个铁饭碗。”老刘道：“继续这样我日子也好过，真要不干了自己去做生意，以后怎么样还不好说呢。”
　　蒋迎南心里正有计划，就想拉老刘入伙呢。他道：“我倒是有个想法，你要是和我一起干，干的好你也就不用担心这个事了。”
　　老刘知道蒋迎南一向是个有主意的，他道：“你说说看。”
　　蒋迎南道：“最近县里是不是学校什么的在扩建？”
　　“是啊。”老刘道：“这不学校多了嘛，高中初中的都在扩建，我儿子的学校明年就要换地方了。上学路又远了，我正准备给他买辆自行车呢。”
　　蒋迎南道：“你看学校多的地方人是不可能少的，我们趁着学校还没建成，提前把学校周围的地给弄到手，在那地方好好的做几个房子。到时候租给给别人，不就等着在家里收钱了嘛。”
　　老刘皱眉道：“谁会在那里租房子？”
　　“生意人啊。”蒋迎南道：“现在个体户都起来了，在学校门口租个门面卖早点卖文具，做什么不赚钱？我们提前把地方占了，还怕房子租不出去？”
　　老刘一听两眼直放光，是啊现在和以前不一样了，现在不仅仅只有公家能做生意了。他也是个脑子灵活的人，一想就知道这简直就是个稳赚不赔的买卖。只要家里有了固定收入，他就是辞了服装厂的工作出来做生意也不怕了。
　　周萍煮好了面刚端出来，老刘突然使劲一拍桌子道：“听你的！”
　　“哎哟!”周萍吓的手一都，差点把一碗热气腾腾的面给扔出去，她惊恐的瞪着老刘道：“大晚上的发什么疯？”
　　老刘高兴的简直手无足措，他道：“蒋老弟真是我们家的贵人呐。”
　　实在激动的不行，他还站起来转了一圈，道：“这是光我们俩不行，得把老李带上，他在水泥厂可是能帮上好大的忙呢。”
　　蒋迎南也知道这事他们两个干不太行，关键是现在国家还没有商品房这个概念，也根本不会给你承包一大片地方造房子卖。这时候如果哪家想做房子，只需要去申请那块地，批准了就能在那地方盖房子了。
　　蒋迎南和老刘两个人顶死了才能申请多大的地方？倒是去申请了，人家还要问，你们家要盖一栋足球场那么大的房子呀？
　　所以他们就要人多起来，一人申请一点地方把学校门口那块地方全占了，这样才能做垄断生意。
　　老刘兴奋的不行，恨不得立刻就跑去找老李，就这么把这事给定了。蒋迎南道：“这事不急嘛，我明天回家和带妹商量一下，也带他一个，争取在别人反应过来之前把事情都给定了。”
　　蒋迎南接过面条，对周萍说了一声谢谢。然后看着碗里的煎蛋和肉，他笑道：“嫂子做怎么丰盛啊？”
　　吃了面，老刘又拉着蒋迎南说了好久的话。到后来蒋迎南去睡觉了，老刘还抱着枕头跑蒋迎南床上来了。
　　蒋迎南累了一天此时瞌睡的都流眼泪，无奈道：“你这样过来，嫂子会吃醋的。”
　　“哈哈哈哈哈……”老刘放声大笑，“她要是会吃醋，那我还真要谢谢你，从认识到现在，从来都只有我吃醋的份。”
　　笑完之后，老刘就又拉着蒋迎南开始畅想未来。
　　他从盖房子到开饭店，然后又是想到了自己老本行，想要开一家属于自己的服装厂。之后又觉得公家旅社不好，要开一家高档的酒店，一说起来就是滔滔不绝。蒋迎南听着听着就要睡着了，然后又会被老刘一巴掌拍醒，继续听他说。
　　他就觉得这老刘和岳父虽然是两种人，但这种就是不想让别人睡觉的毛病，真是一模一样……
　　第二天早上，蒋迎南顶着黑眼圈哈切连天的告辞了。以后还是少去别人家寄宿的好，不然他很可能因为缺觉而引起早衰。
　　半年没有回家，这次回来丝毫没有陌生感。
　　路还是那个路，树也还是那些树。蒋迎南一路走过感慨万千，走到当初摔下去的那地方，他还专门停下来怀念了一下。要不是因为这一摔，自己还不知道什么时候才能想通，也不知道现在和叶秋凰究竟怎么样了。
　　蒋迎南站在原地又是叹气，又是傻笑。这时候有人牵着牛过来，一看到蒋迎南吓了一跳，以为是哪个疯子要在这里寻死。仔细一看是个熟人，他惊喜道：“呀，蒋家老大回来了呀？”
　　蒋迎南转头笑道：“是呀。”
　　“乖乖不得了，读大学回来的呀。”那人讨好的凑过来道：“你可是我们村子上第一个大学生哩。”
　　对于这样的恭维，蒋迎南早就习惯了，他正准备寒暄几句。那个人身后的牛看见了蒋迎南手里拎着的一块红布，立刻就兴奋了起来。
　　“哞--！”
　　蒋迎南：“哎呀妈呀！”
　　“不好，快跑！”
　　“啊啊啊啊……”
　　山林里回荡着刚刚回家之人的惨叫，蒋迎南走到家门口的时候，衣服也破了头发也乱了，整个人狼狈的不行。不像是去外地读书回来的，反倒是像从外地讨饭回来的。他看着家里院子的大门，终于忍不住眼泪哗哗的流了下来。

第一一二章

　　大早上的, 蒋家人正吃了饭没事干。蒋带妹想着自己吃饱喝足了，不能委屈了养活了一家人的兔子，于是就收拾收拾准备去喂兔子了。
　　听说国家政策变了, 自己家养没什么也没人管了。蒋带妹一开始是不信的, 后来他看见隔壁村的人挑着猪肉大摇大摆的拿去城里卖也没人管之后, 他才终于相信。
　　这对他来说可是一件大好事呀，原本因为只能偷偷养兔子的原因, 家里的兔子藏着掖着顶死了也只能养那么多。现在好了, 能光明正大的养了, 只要吃的管够多少兔子他也能养。
　　他这刚出门, 懵的就见一个衣衫褴褛的人站在他家门口一动不动的, 蒋带妹吓了一跳, 挥手道：“一边去一边去, 去别人家讨饭去！”
　　正在激动的蒋迎南, 瞬间就元神归位, 冷冷的看向了自己那好久不见的亲弟弟。
　　蒋带妹挥手赶人发现对方依旧像根木头桩子一样杵在原地没动, 他正准备再说点什么，只听那人冷笑一声道：“不错嘛，这么多天没事长本事了, 敢在我面前撒野了？”
　　……这个声音是如此的熟悉，熟悉到蒋带妹一听就腿软的地步。他当时就差点没站稳, 惊恐的往蒋迎南脸上一看, 就从那张沾了土灰的脸上看见了大哥熟悉的阴森表情。
　　蒋带妹当时心里就一个想法, 他早说怎么今天一大早的就听见乌鸦乱叫呢, 感情这是在给自己号丧呢？
　　他心中悲痛，强颜欢笑道：“大哥你回来了啊，怎么搞成这样？你先别发火吧，进去把自己收拾收拾再揍我也不迟，我去给你准备笤帚。”
　　本来还怒气冲冲的蒋迎南被他这么一说，忽然就笑出了声。
　　你说他们蒋家一家子都是聪明人，怎么就出了蒋带妹这么一个活宝呢？这该不会就是传说中的物极必反吧？
　　蒋迎南把手上的东西往蒋带妹手上一抛，道：“不打你了，先欠着，等着心情不好的时候再说。”
　　说着他大步走进了自家院子的大门，冲着里面大声道：“人呢？我回来啦！”
　　只听屋子里面哐当一声巨响，紧接着就听何翠芝的声音道：“哎哟我滴乖乖！”
　　然后就是吕青的声音，“妈没吓着吧？我不是故意的……”
　　紧接着就是两个孩子狂奔出来的身影，一个眨眼蒋迎南的两条腿就被抱住了。两个孩子一人抱一边，死死的抱着奶声奶气的喊：“爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸……”
　　“哎！”蒋迎南应了一声，然后弯腰伸手把俩孩子一把抱了起来，笑道：“都长大了，再过段时间爸爸就抱不动了。”
　　小花搂着蒋迎南的脖子道：“不要，爸爸要抱一辈子。”
　　蒋迎南失笑，道：“好，爸爸就抱一辈子了。”
　　然后就是何翠芝走了出来，道：“回来了啊，也不说一声，我让带妹去接你呀。”
　　“这怎么说？”蒋迎南笑道：“有这个送信的工夫，我自己不就回来了嘛。”
　　“回来就好回来就好。”何翠芝说着说着就看见了蒋迎南的一身狼狈，她惊道：“这是怎么搞的？衣服这么都破了？”
　　蒋迎南不好意思说自己在路上被牛顶了，他扯了一个谎道：“路上不小心摔了一跤。”
　　自从上次蒋迎南雨中摔下山坡之后，何翠芝就怕听到什么摔啊绊啊的。听蒋迎南这么说，她紧张的拉着蒋迎南看，“这么大的人了走路还会摔着，疼不？摔哪儿了？真是不小心……”
　　吕青从厨房里出来，看着蒋迎南有点不好意思道：“大哥回来了呀，正在炸藕圆子呢，要不吃点？”
　　蒋迎南扯了一下嘴角，道：“你刚刚把上面打翻了？”
　　吕青脸色立刻变得灰败起来，无精打采道：“装菜的搪瓷盆……”
　　蒋迎南抱着两个孩子一边进堂屋，一边对何翠芝道：“妈，厨房里的吃的千万别让吕青沾手。一个人不行可以让爸让带妹帮忙嘛，让她进厨房这不是害人嘛。”
　　“我本来以为她在外面呆了这么久长进了。”何翠芝叹气道：“算了，我一个人来吧，一大家子吃饭，可不能出问题。”
　　吕青瘪着嘴，表情异常的委屈。她也是这个家的一份子呀，也想为这个家做点事情呀，为什么都这么嫌弃我呢？
　　刚坐下，蒋带妹就十分乖巧的奉上一杯热水，低眉顺眼道：“哥，喝口水。”
　　蒋迎南伸手接过，左右四顾问道：“爸呢？小宝呢？”
　　“隔壁生产队的死了人，爸去吃酒了。”蒋带妹道：“小宝在楼上看书呢。”
　　“不错。”蒋迎南点头赞许道：“挺努力嘛。”
　　这时候楼上飞奔下来一个人影，一见蒋迎南就扑了过来，“哥你回来啦！”不是小宝又是谁？
　　蒋迎南摸摸小宝的脑袋道：“不错嘛，读书很努力，哥哥决定给你点奖励。”
　　小宝扑倒蒋迎南面前就开始左右到处看，“叶姐姐呢？没一起回来吗？我还要告诉她我又跳级了呢。”
　　“你叶姐姐回自己家了。”蒋迎南摸摸小宝的脑袋道：“在没和你哥我结婚之后，都要回自己家过年。”
　　“这样啊，叶姐姐她总算是高兴了。”小宝道。
　　这话听着倒是新鲜，蒋迎南看着小宝笑道：“怎么说？你叶姐姐怎么就高兴了？”
　　“哥你不知道吗？”小宝一脸公布别人隐私的快意道：“叶姐姐喜欢你很久了，一直在想办法把你弄到手，现在终于成功了，怎么能不高兴？”
　　“……”虽然这事蒋迎南早就知道了，但被小宝这个孩子用这种语气讲出来，他总觉得哪里怪怪的。
　　蒋迎南一回来家里就算是完整了，何翠芝兴高采烈的赶紧炸了几个藕圆子还有糯米圆子出来给蒋迎南吃。蒋迎南是在老刘家吃了早饭回来的，现在也不怎么饿，见蒋带妹要去喂兔子，他也就跟着一起去了。
　　家里的兔子一直保持着这个规模，蒋迎南见蒋带妹熟练的喂食，问道：“在家里干活辛苦吗？”
　　“不辛苦。”蒋带妹笑道：“不就喂点兔子嘛，不算事。”
　　虽然他说的轻松，但蒋迎南知道肯定不会太容易。他以前在家干的时候虽然觉得不太累，但也是在农闲的时候，更何况还有别人帮着。
　　蒋带妹一边喂一边问道：“哥，现在自家养兔子是不是不要紧了？”
　　“嗯。”蒋迎南点了一下头，道：“是不要紧了。”
　　“那就能给兔子换个地方多养一点咯？”
　　“是的。”蒋迎南点了点头道：“不过光养兔子也不行。”
　　“那还养什么？”蒋带妹有点茫然道：“我觉得养兔子挺好的，刘大哥说以后有机会，还要给我多介绍几个买兔子的客户。”
　　蒋迎南笑了一下，道：“你觉得是吃兔子的人多，还是吃猪肉的人多？”
　　“那当然是吃猪肉的人多了……”蒋带妹说了一半，忽然就明白过来，道：“哥你是说我们家要养猪？就像养兔子这样养猪？”
　　“嗯。”蒋迎南点了点头道：“找个机会我给你找人买辆拖拉机，到时候开拖拉机往城里送兔子送猪，也轻松许多。”
　　“那可不？”男人都是喜欢车的，原本蒋带妹的愿望就是能有一辆属于自己的自行车，没想到哥一开口就说要买拖拉机。他兴奋的道：“那什么时候买呀？你不在家这段时间我攒了不少钱呢，你的那份我也放家里藏起来了，你等着我去给你拿去。”
　　“这个不急。”蒋迎南道：“我还有事要对你说。”
　　蒋带妹道：“什么事呀？还能比钱重要？”
　　“能比钱重要的，当然就是更多的钱。”蒋迎南微微眯着眼睛，嘴角带笑道：“我现在有一个稳赚不赔的买卖，要找你一起干。”
　　“这世上还有稳赚不赔的买卖？”这话要是别人说的，蒋带妹肯定会觉得他是个骗子然后给他一个白眼，但这话是蒋迎南说的，他心里对自己哥哥已经到了盲听盲信盲从的地步了，于是他兴奋道：“哥你给我说说呗。”
　　蒋迎南就把和老刘商量的事情一说，他拍拍蒋带妹的肩膀道：“这只是初步的，等以后政策再调整，我们手里钱更多了，哥还有更挣钱的办法。”
　　蒋带妹听的只觉得脑子晕晕乎乎的，从前连饭都吃不饱的苦日子只不过才过去两年。现在他经常卖兔子赚的这么多钱已经觉得非常多了，然而他哥哥竟然还觉得这都是小钱，还想赚更多的钱。
　　一向没什么雄心壮志的蒋带妹忽然有点害怕，他道：“哥，赚那么多钱有什么用啊？”
　　“有用啊。”蒋迎南奇怪的看了他一眼，“谁会嫌钱多？”
　　蒋带妹嘴巴笨，大道理不会说，他抓了抓头发道：“我就觉得，只要挣的钱能让家里人吃好穿好住好，想要什么就能买什么就够了，要那么多钱也没什么用。”
　　“你这话说的。”蒋迎南好笑道：“说的就好像你现在有很多钱一样。”
　　他道：“我举个例子吧，你说只要家里人想要什么就能买什么就够了。小宝她不是一直想要火车嘛，现在的钱买得起火车上的一个轮子吗？”
　　蒋带妹一下子就愣住了，他想反驳说谁能买火车？然而他又在想，如果足够有钱是不是真的可以买火车？
　　“带妹。”蒋迎南微微叹气道：“人活着并不是不愁吃不愁穿就够了的，以后你会慢慢发现，人需要的东西太多了。能最快让你满足愿望的就是钱，如果钱也做不到，那基本上就是没法做到了。”
　　活了二十多年的蒋带妹第一次听到这种话，这对他的世界观产生了强烈的冲击。他总觉得好像哪里不对，但是又说不出来，哥哥说的话一直很有道理。他憋了半天脸都憋红了，最后还是道：“那哥，我听你的。”
　　蒋迎南扯了扯嘴角道：“明天我们一起进城吧，得和老刘老李一起好好商量商量。”

第一一三章

　　晚饭桌上, 蒋来喜问到蒋迎南去叶家一切可还顺利。
　　蒋迎南当时就表示这一趟出去很顺利，简直就不能更顺利了。
　　听他这么说蒋来喜句有点疑惑，他以他活了这么多年的经验来讲, 这个事情不管怎么说也不会太顺利呀。其实他已经做好了帮助蒋迎南长期和叶家人周旋的准备了，毕竟他儿子是个二婚, 还带着两个孩子。那家愿意好好的有出息的大学生女儿嫁给这样一个人？除非是脑子坏掉了吧。
　　所以在蒋迎南说一切顺利的时候, 蒋来喜的第一反应就是老大在说谎, 他肯定是不想让家里人担心，所以才说出这种谎话让家里人安心。
　　蒋来喜看着自己儿子，一颗老父亲的心都要融化了, 多好的孩子呀，他这是上辈子做了多少好事这辈子才有这么个儿子呀？
　　蒋迎南正一边说话一边吃着菜呢，忽然就感觉一阵恶寒，定睛一看就见老父亲正用一种眼泪汪汪的眼神看着自己。蒋迎南当时就沉默了，不明白自己做了什么，蒋来喜要用这种令人误会的眼神看着自己。
　　“老大啊, 爸知道你是好孩子。”蒋来喜看着已经懵逼的蒋迎南道：“什么事情也不能瞒着家里人呀, 对家里人说也没什么要紧的呀, 大家还能一起给你想办法, 还能帮帮你。”
　　蒋迎南懵逼的看着蒋来喜, 咀嚼了两下嘴里的菜, 吞下去之后他茫然道：“爸你在说什么呢？”
　　“你说呢？”蒋来喜道：“你瞒着我们什么, 我说的就是什么。”
　　爸爸说的这话坑很深呀, 蒋迎南眼珠子转了一圈, 自己不就是最喜欢说这样的话嘛。甭管对方究竟有没有事情瞒着自己，这句话说出来一炸，一般都会有收获。难不成爸这是在炸我？
　　心思转了几圈，蒋迎南才不会上这种当呢，他笑道：“爸你说什么呢？我怎么可能会有事瞒着家里人？”
　　何翠芝也道：“老头子是不是太闲了？好好的这么说老大干什么？老大是什么样的人，你这个当爸的还不清楚？”
　　“就是因为清楚，所以才不放心。”蒋来喜叹了口气道：“这两年要不是老大，我们家能过上这种好日子？可是老大从来只对家里说好事，这在外头做生意赚钱哪能一点委屈不受？可你看老大什么时候说过一句？这次也是，小叶的爸妈也是知识分子，听说女儿要嫁个带着两个孩子的男人，怎么可能这么容易的答应？可你看看老大，说什么一切顺利，这不是在骗我们嘛。”
　　先不说大家听了这话是怎么想的，反正蒋迎南听了之后已经有点傻了，原来自己在家里人心里是这种形象的吗？
　　何翠芝和蒋带妹本来就是对蒋迎南盲听盲信，这下听蒋来喜这么一分析，他们也觉得不对。这小叶的父母只要不是个傻的，这事情就不能那么顺利。
　　何翠芝担忧的看着蒋迎南道：“老大啊，你说句这话，这次小叶爸妈究竟是怎么说的？你不是被赶回来的吧？”
　　蒋迎南眨了眨眼睛，道：“妈，你说什么呢？你看吕青放假回来都多少天了，我要被赶回来的，还会今天才被赶回来吗？”
　　这倒也是，要是被赶回来那肯定早就回来了。
　　蒋带妹却是想到了自己的老婆吕青，当初她就是靠着两头欺瞒，才和自己结了婚。心里已经有了阴影的蒋带妹第一个就想到了这个上面，他道：“哥，你是不是骗了嫂子的爸妈？他们还不知道我们家的情况吧？”
　　此言一出蒋家父母都觉得有道理，蒋来喜道：“老大啊，做人千万不能这样啊。他们家不同意，我们只要真心诚意早晚他们都会同意，可不能骗人呀，骗人不好呀。”
　　一旁的何翠芝已经开始抹泪了，她抹着眼泪道：“都怪我，当初柯招娣家请媒人来一说，我就同意了。哪里想到给老大招了这么多的麻烦，要不是我老大这条件，哪家不想把姑娘嫁过来？”
　　蒋迎南哭笑不得道：“妈，你们说什么呢？我不是说了吗？这次很顺利，我也没有骗人，秋凰家都知道我是什么情况了。”
　　何翠芝道：“妈不信，要是有个带孩子的男人要娶我家大姑娘，我肯定是说什么不同意的。”
　　“一开始当然是不同意的。”蒋迎南忽然笑了一下道：“可你也不看看你儿子是谁，你儿子什么时候被事情难到过？”
　　这么一说一家人就自动开始回忆蒋迎南的丰功伟绩，想完之后发现连考大学都难不倒他，好像就确实没有什么事情能难到他了。蒋迎南把在叶家的事情挑挑拣拣说了一些，他道：“叶叔叔夫妻俩就这么一个宝贝女儿，秋凰就是相中了我，他们也没有别的办法嘛。”
　　听完之后一家人点点头，吕青忍不住道：“秋凰的爸妈真好，哪里像我那个哥哥，简直就是又臭又硬。”
　　她这一激动说秃噜嘴，何翠芝就问了，“你这话怎么说？你和带妹结婚的时候，不是去了一封信你家里人就同意了吗？”
　　“呃……”吕青心虚的看向了蒋迎南，“是啊……是这样啊……大哥你说呢？”
　　蒋迎南道：“你家里的事情我说什么，还是你自己说吧。”
　　吕青和蒋带妹飞快的对视了一眼，都从对方的眼睛里看见了心虚。
　　何翠芝不悦道：“说话就好好说，这么结结巴巴的，是不是有什么事情瞒着我们？”
　　吕青都快哭了，大家说话就说话吧，你插什么嘴？这下好了吧，把自己给绕进去了，这要是说的不好不就露馅了嘛。
　　她继续结结巴巴道：“没……没有啊，瞧您说的，我能有什么事情瞒着你们？就我这脑子，那能瞒得了谁呀？”
　　此言一说何翠芝立刻就疑惑尽消，可不是嘛，就这脑子能骗谁？她道：“说的也是，就你这脑子。”
　　靠自黑脱离险境的吕青一点也不觉得开心，反而有一种悲愤的感情酝酿在心中。我脑子怎么了？你们就这么相信我的脑子吗？在你们眼里我究竟蠢成什么样啊？
　　蒋带妹看了一眼自己媳妇，他可心疼了。以前他觉得媳妇虽然蠢，但蠢却不自知，他作为丈夫就应该好好的爱护媳妇，让媳妇一辈子这么天真可爱。哪里知道原来媳妇心里跟明镜似的，竟然知道自己的愚蠢……
　　蒋迎南眼看话题就从自己身上转移到吕青身上去了，他大松一口气，心说这个弟媳妇真是找对了，这样舍己为人的弟媳妇哪里找啊？
　　不过看吕青一脸快要哭出来的样子，蒋迎南决定投桃报李，他道：“今年正月里，吕青你要和带妹回一趟娘家吗？亲家虽说已经和我们家见过面了，但结婚到现在带妹一趟不去你家也不像话，去年是去不了，要不今年就去吧。”
　　这是应该的事情，照理说在结婚之前就应该去女方家看看了，可是因为条件原因去不了。但既然现在已经有条件了，再不去就不像话了。
　　何翠芝道：“老大说的对，带妹啊要不正月初一你们就走吧。”
　　蒋带妹想起那个一见面就说自己骗他，要揍自己的二舅哥，心里别提多苦了。但是这里面的真相也不能和爸妈说，他想万一自己去了吕家，吕家人为了给吕青重新找个好人家就把自己弄死了怎么办？自己还不想一年早逝呀。
　　蒋带妹苦着脸道：“反正见也见过了，去不去也不打紧吧……”
　　“混账东西！”蒋来喜一声怒吼，“你这说的是什么话？小青一门不要就这么跟了你，你陪她去趟娘家都推三阻四的？你是不怕委屈了小青是不是？”
　　一旁的吕青心说我不委屈呀，我也不想回去呀。但她没法子，刚刚说秃噜嘴本来就引起怀疑了，这下要是再表示不想回家，还不知道公婆会怎么想呢。于是她就用一种央求的目光看着自己男人，就希望他能脑子灵光一点，相出一个好主意把这事给推了。
　　可惜蒋带妹压根就没有主意到她，他满脑子都在想自己去了吕家之后可能发生的惨状。这眼神倒是落进了何翠芝的眼里，就见何翠芝指着吕青对蒋带妹道：“你看看你媳妇，她想回家想的都快落泪了，你要是有一点良心，过了年就给我收拾收拾东西去你丈人家多住一段时间。”
　　吕青会不会哭蒋带妹不知道，但他自己是真的要哭了。有这么坑儿子的亲妈吗？你知道你儿子去了之后很有可能就回不来了吗？
　　不得已之下蒋带妹把目光投向蒋迎南，企图抓住这最后的希望。
　　蒋迎南一接收到这个眼神，立刻把头低下去，疯狂的给三个孩子夹菜。“多吃一点多吃一点，你们正在长身体呢，一定要多吃。”
　　小花皱着一张小脸，委屈道：“爸爸，我不爱吃这个菜。”
　　“不爱吃也得吃，挑食是不对的。”蒋迎南指着蒋带妹道：“看见你叔叔了吗？他就是因为太挑食了，你看现在长了一张苦瓜脸……”

第一一四章

　　话音刚落, 苦瓜脸的叔叔脸色就更苦了。
　　唯一一个可以救他的哥哥不帮忙，蒋带妹去吕家这事就算是定下来了。
　　晚饭过后蒋迎南开导他道：“怕什么呢？我们蒋家人怕过谁？”
　　“那可多了。”说着蒋带妹就开始掰手指，“怕过隔壁生产队的老刘, 以前你赌钱输给他过，没钱给怕他拿刀看你, 躲在家里不敢出来。还有那个……”
　　“别说了。”蒋迎南表情扭曲了一下, 道：“就你话多, 你是吕家父母都承认了的女婿，他吕亦再牛逼也顶多就给你点气受，还能真把你怎么样不成？”
　　话是这样说, 但蒋带妹就是害怕。他不敢确定的道：“万一那个吕亦他疯了怎么办？”
　　“你就放心吧。”蒋迎南拍拍他的肩膀道：“你就是个农村种田的，他吕亦可是在机关工作的有为青年，以后还指不定怎么有出息呢。他弄死你还要偿命，划不来的。”
　　虽说哥哥是在好心安慰自己，但蒋带妹就是开心不起来，这话怎么听着怎么别扭呢。
　　第二天早上, 蒋迎南就带着蒋带妹去了城里。他和老刘说好了, 回家后第二天就带着蒋带妹一起进城商量事情。
　　到了老刘家, 老李人已经在里面了。蒋家俩兄弟一进门, 老李就在里面道：“蒋兄弟来了, 我看这事还得和蒋兄弟好好说说。”
　　蒋迎南笑着道：“什么事啊？还非得等我来说？”
　　老刘端着茶壶出来, 道：“还不是盖房子那事, 我说要盖点门面房占着地方就行了, 他非说要盖些住大的楼房。”
　　蒋迎南坐在沙发上, 接过老刘递过来的茶，道：“李大哥为什么想该楼房？”
　　老李道：“那里可是比较靠近城中的地方了，不是我说这城里早晚得扩建。盖门面房也就做生意的人会租，可有人想住怎么办？在学校边上的房子，说没人不愿意住在那里我是不相信。楼房一层层盖上去，就跟这筒子楼一样，一层一层的租，不比那么一小间门面房赚钱？”
　　“但是现在哪有人有闲钱在学校那边租房子住？”老刘道：“门面房就不一样了，很快就有愿意在那里做生意的人愿意出钱租房。我们辛辛苦苦搞这个是为了什么？不就是为了赚钱吗？早点把钱赚到手，以后还有其他赚钱的门路，不然把钱一把投进去几年不见回本，亏不亏呀？”
　　两人说的都有道理，蒋迎南道：“两位说的都在理。”
　　老李被蒋迎南气笑了，“说给你听就是让你说说究竟应该听谁的，结果你说两边都有理，你这稀泥和的不是时候呀。”
　　“怎么不是时候了？”蒋迎南也笑道：“我是真的觉得你们两个说的都有道理嘛。”
　　老刘也坐下了，他道：“但我们既然说好了要一起干，那就不能各干各的。昨天我已经找了人了，不出意外这地很快就能批下来，这要是在这上面耽误了时间，那可划不来。”
　　“那就你们两个的话都听好了。”蒋迎南道：“总共就那么多地，我们都盖了楼房，底下一层做门面房出租，方面的就按李大哥说的那样当居民房出租。不说别的，就是那些租门面的也得有地方住吧，总不能白天做生意，晚上把门一关睡店里吧？”
　　在旁边听了这么一会儿的蒋带妹眼前一亮，道：“还是我哥聪明。”
　　这主意明明是他们俩想的，蒋迎南也就是综合了一下子，结果就变成他真聪明了。
　　不过老刘老李也不是在乎这个的人，他们要说热衷什么，大概就是赚钱了。老李道：“我在水泥厂上班，盖房子的水泥不是问题，转头什么的也都好买，问题是谁来盖房子，总不能我们自己来干吧？先说好了，我可不会干。”
　　“我也不会。”老刘伸手摸了摸自己那仿佛四个月大的肚子，道：“这要是在村子里就好了，多找点村民就把活干起来了。”
　　“不在村子里也一样啊。”蒋迎南道：“把村民弄到城里来不就行了？只要给工钱，还有不愿意干活的？本来到了农闲的时候村里人就到了坐吃山空的时候，这时候能有钱拿，谁不想要？”
　　“这行吗？”老刘眯着眼睛就开始算账，“把村里人弄到城里来，总不能天天村里城里两头跑吧？住哪儿？吃什么？这都是问题呀。”
　　蒋迎南还在想办法，老李就道：“这是什么事？搭个棚子找个人做饭不就醒来？住哪儿？就简单的盖点临时的小屋就行了，就干活在这儿住一段时间，又不是住一辈子。”
　　蒋迎南点头道：“也行，反正现在也开不了工。最快也要等过完年开春了，那时候也没现在冷了，这么着也可以。”
　　事情定下来之后，蒋迎南他们四个就开始到处跑。又是申请土地，又是联系窑厂，还要找个搞工程的人。毕竟就算是能从村里找来那么多干活的，他们又不知道这房子究竟该怎么做，还得有个懂的人来教着大家来做。
　　一直到了吃完饭的时候，四个人才算是消停一点，蒋迎南吃了一半想起一个事，对老李道：“带妹在村子里进进出出的也不方便，李大哥有没有门路帮忙买一辆拖拉机？”
　　“确实得有个车子。”老李皱着眉头道：“我开的这拖拉机是当时帮水泥厂买的，倒不是个人买的。最近事多，厂里又要买拖拉机了，我看看能不能多弄一辆回来。”
　　蒋带妹就想要个拖拉机，一听老李这么说，他可激动了，道：“那我先谢谢李大哥了，李大哥你可真是帮了大忙了。”
　　老李事情还没办成哪儿能受他这么谢，立马就推辞起来。
　　回家的路上，蒋迎南问道：“家里人过年的新衣服准备好了吗？”
　　“都准备好了。”蒋带妹笑道：“妈给一人做了一身还不算，小青还非要去店里买一身好看的。还别说，店里的衣服和家里做的就是不一样，穿在人身上就是好看。”
　　蒋迎南笑了笑道：“你自己呢？也买了一身吗？”
　　“我还没呢。”蒋带妹道：“我一个男人那么讲究干什么？小青喜欢漂亮，就给她买了。”
　　看蒋带妹这一提起吕青就忍不住笑的样子，就知道笑夫妻俩感情很好了。然后蒋迎南就忍不住想起了自己，媳妇现在还离自己老远，远就算了岳父岳母还怪磨人的，瞧着架势是不打算在毕业之前让自己和叶秋凰结婚了。自己在这里忍受单身之苦，蒋带妹却是在不停的塞狗粮。
　　真是越想心里越觉得不顺，他一不顺就不想让别人快活。要是以前蒋迎南说不定就要找借口揍带妹了，不过经历了吕二哥的倒霉经历之后，蒋迎南现在轻易不敢随便揍带妹，不过除了揍人他也有的是办法整人。
　　蒋迎南眼珠子一转，是计上心头。
　　他扯了一下嘴角，问道：“最近晚上有没有和吕青那个什么？”
　　蒋带妹一听就听懂了，不过作为一个正经人这种话怎么能听懂呢？于是他揣着明白装糊涂道：“那什么呀？大哥你说话都不说清楚。”
　　“你说那什么？”蒋迎南道：“别跟我装。”
　　“大哥你也真是……”蒋带妹扭扭捏捏道：“问我和小青这个事情干嘛？”
　　“别说废话。”蒋迎南道：“就问你有没有。”
　　“有。”蒋带妹羞涩中带着一点快乐，“这不好久没见了嘛，这小青一回来，总是忍不住。晚上往床上一躺，心里就全想这个事。”
　　“我跟你讲，你这个事暂时还是不要做了。”蒋迎南语气凉凉的道。
　　让一对正是如狼似虎的小年轻夫妇不干这事，那简直就是一种天大的折磨。蒋带妹立刻脸色就变了，问道：“为什么呀？”
　　“傻小子，你也不想想，吕青还在读书哩，万一怀孕了怎么办？”蒋迎南一脸慈爱的兄长表情道：“她吃了那么多苦才考上的大学，又吃了半年的苦去读书。这一下子怀孕了，还能去读书？这不能读书了，那之前的苦不就白吃了？”
　　蒋带妹一想，心里隐隐害怕，哥哥说的在理，他可不能害了小青呀。可是晚上躺床上不能做那事，真是折磨呀……
　　蒋带妹心事重重的回了家，一回到村子蒋迎南也没回家，就直接去找何建党和他商量组织民工进城盖房子的事情。
　　蒋带妹回了家，吕青蹦蹦跳跳的跑过来，搂着蒋带妹的脖子道：“累了吧？我去给你烧热水洗脚好不好？”
　　多好的媳妇呀，蒋带妹看着吕青，光是贴的这么近，就有点忍不住。他心中悲痛，表情淡定的点了点头。
　　吕青笑道：“那你上楼吧，我马上就打了水上去。”
　　蒋带妹步履沉重的上了楼，不一会儿吕青打了水上来。嗔怪道：“真是的，怎么还不把鞋子袜子脱了？等我我动手呢？”
　　蒋带妹赶紧把鞋袜脱了，吕青蹲在他面前给他洗脚。
　　有些烫脚的热水和媳妇柔软的小手摸在脚上，蒋带妹不自觉就想起了那个事，然后不受控制的身体就有了变化。

第一一五章

　　好歹也做了这么久的夫妻了, 带妹身上有什么变化吕青还是能感觉到的。
　　她感觉蒋带妹的脚微微一缩, 腿上的肌肉紧绷了起来。吕青低着头勾起了嘴角, 这种事又不是第一次了, 不过她不觉得无聊，反而越来越觉得有意思。一想到之后会发生的事情, 吕青就感觉身上一阵发软。
　　蒋带妹努力控制着自己, 本来他也不会反应这么大。只是之前蒋迎南和他说了那些话之后，他就一直想着这个事。虽然想的是怎么避免这样，但是却更容易想入非非了，以至于吕青就是摸了两下他的脚, 他就有点受不了。
　　吕青觉得自己现在已经不是刚结婚的人了，不应该一有感觉就急吼吼的扑上去。她今天就想来点不一样的，就想玩点有情趣的。
　　这么想着，她放在蒋带妹脚上的手就动了起来。把袖子再往上卷起一点, 露出白皙的手腕。有一句诗是怎么说的？皓腕凝霜雪。
　　虽然她的手腕还不至于好看成那样，但也是白皙光滑细皮嫩肉的，比村子大部分妇女的手都好看多了。
　　接着她用手轻轻舀了一点水，往蒋带妹的脚背上倾倒。水珠子哗啦啦滚落下来，溅起丝丝水雾。蒋带妹看着听着, 总觉得拿哗啦啦的水声是敲打在自己的心里。不觉得疼，反而痒的不行, 抓肝挠心的那种痒, 痒的他都快受不了了。
　　吕青轻轻抓着蒋带妹的脚, 柔软的指腹放在蒋带妹的脚心, 她道：“怎么样？水热吗？”
　　这声音好像也和平时不太一样，蒋带妹怔了一下，然后道：“不……不热……不我是说正好。”
　　“哦。”吕青点了点头道：“去了一趟城里累坏了吧？我给你捏捏吧。”
　　说着她放在蒋带妹脚心的指腹微微一动，蒋带妹整个人就是一抖。水里哗啦一声，吕青无辜道：“怎么了？”
　　“有点痒。”蒋带妹窘迫的道：“要不我自己来吧，你别忙了。”
　　“那怎么可以？”吕青道：“你为了这个家天天这么辛苦，忙里忙外的。我也帮不上什么忙，就想给你洗个脚舒服舒服，这点小事你都不让我做吗？”
　　“不是……”蒋带妹又是感动又是为难，媳妇太懂事了，她这么懂事自己就更不能害了她了。孩子晚两年要不要紧，最主要是媳妇要把书读好。
　　蒋带妹一边阿弥陀佛保持自己心境平和，一边装着没事的道：“那你洗吧，随便洗两下就行了。”
　　吕青对着他娇柔一笑，然后开始给蒋带妹洗脚。偏偏还不好好洗，又是捏又是揉又是挠的。蒋带妹从来不知道洗个脚还能洗出这么多的花样来，洗到后来他急有点受不了了，这哪里是在摸他的脚啊，这比摸身上还要刺激。
　　蒋带妹呼吸粗重起来，吕青见差不多了。就用毛巾把蒋迎南的脚擦干净，道：“洗好了，你累吗？要不上床睡一会吧。”
　　这真是个好主意，蒋带妹心说洗了脚之后他觉得更累了，还是睡一觉的好，睡一觉起来就什么都好了。正要躺下睡觉，吕青凑过来伸手摸到了他胸前。
　　条件反射之下，蒋带妹抓住了吕青的手，道：“别……”
　　吕青心里好笑，心说平时都急吼吼的，今天怎么装的正经起来了？难道也想玩点情趣？她就说：“怎么了？我帮你脱衣服呀，刚穿着这身衣服回来，可不能把脏衣服穿进被窝里去。”
　　自己真是糊涂了，总是一惊一乍的，媳妇她表情这么正经，肯定没有在想那种事。
　　“今天怎么了？怎么魂不守舍的？”吕青脱掉了蒋带妹的外套，然后手往下一伸，就碰到了蒋带妹的裤子。
　　蒋带妹浑身一抖，道：“你干什么？”
　　“帮你脱裤子呀。”吕青眨巴眨巴眼道：“裤子不脱就睡？”
　　“哦……”蒋带妹自己伸手去解裤子腰带道：“我自来吧。”
　　“那行。”吕青在一旁道：“你脱了，我给你拿去火桶里烘一烘，起床的时候就能穿热乎乎的裤子了。”
　　蒋带妹一边应着，一边迅速的把裤子给脱了。吕青顺手接过裤子，就在蒋带妹大松口气准备缩进被子里安安稳稳的睡一觉时，就看见吕青拿着他的裤子，凑到鼻子底下闻了一下。
　　这画面竟然诡异的带着一种色，蒋带妹当时就身上一紧，脑子里嗡的一声。半晌才找回自己的语言，结结巴巴道：“你……这是干嘛？”
　　“我闻闻味。”吕青道。
　　蒋带妹口干舌燥的道：“……什么味？”
　　“你说什么味？”吕青看着蒋迎南道：“我还能闻什么味？”
　　蒋带妹什么时候受过这种刺激？他一边在心里疯狂的告诉自己千万要忍住，一边道：“这样不……不好吧？不好闻的……”
　　“我知道啊。”吕青笑道：“要是特别味儿，我就拿去洗了。”
　　“嗯……啊？”蒋带妹脑子一下子转不过来，“你说什么？”
　　“我说拿去洗了呀。”吕青道：“都有味了，还不该洗了？”
　　“你是说这个味？”蒋带妹白激动了半晌，心里的感觉就别提了。
　　吕青状似无辜道：“那你以为是什么味？”
　　“没什么。”蒋带妹心里苦，挥手道：“你想洗就洗吧。”
　　“好。”吕青答应着，刚转身就道：“哎哟，我想起来一个事，我今天一直感觉背上有点疼，像是被虫子咬了一样，你给我看看吧。”
　　蒋带妹还奇怪，“怎么冷，哪里还有虫子？”
　　“谁说不是呢？”吕青说着就把衣服放下，走到蒋带妹面前背对他蹲下道：“就在脖子下面一点，你给我看看，疼的厉害。”
　　带妹二话不说开始往下扒媳妇的衣领子，看着里面白嫩嫩的脖子，什么也没看到。蒋带妹就道：“没事呀，没看出什么来呀。”
　　“不是这里，是在这底下。”吕青道：“你再往下看看。”
　　没法子，蒋带妹只能继续使劲往下扒。但是冬天的衣服穿的比较厚实，也不好扒，看了半天也没看出什么名堂来。
　　吕青似乎很不耐烦，就伸手把自己身上红棉袄的扣子解开，之后有把里面的衣服扣子解开。她伸手一扯，衣裳就斜斜的往左边倾斜，露出了修长的脖子和白皙的肩膀。她道：“你现在看看。”
　　蒋带妹凑近了一看，疑惑道：“什么都没有啊。”
　　“不会吧，那我怎么感觉疼？”吕青道：“你摸摸看，是不是有疙瘩什么的。”
　　这一块皮肤看着一点事情没有，蒋带妹疑惑的伸手摸了上去，一边摸一边道：“是这里吗？”
　　“对对，就是这里，疼啊。”
　　“摸着没事呀。”蒋带妹疑惑的继续摸着，摸着摸着他就感觉有点不对头。自己的手冰冰凉凉的，摸在吕青温热滑腻的皮肤上，感觉真不是一般的好。
　　脑子里不受控制的想好想还没有亲吻过媳妇的背，要是能摸着媳妇好看的背那什么，那感觉得多好呀？一瞬间他就心乱如麻了。
　　吕青清晰的感觉到了蒋带妹呼吸的变化，她有点得意，对于一个女人来说能轻易的挑动丈夫的兴趣，难道不是一件值得高兴的事情吗？她顺势一转身，双手就搭在了蒋带妹的脖子两边。敞开的衣服露出了白嫩嫩的锁骨，她笑道：“好摸不？”
　　“好摸。”蒋带妹脑子已经停止运作了。
　　“那还想继续摸不？”
　　“想。”
　　“哼！”吕青得意的一笑，把蒋带妹一推就推倒在床上，她骑坐在蒋带妹身上，居高临下的看着躺着的蒋带妹道：“那你就这个样子给我脱衣服。”
　　蒋带妹此时已经完全丧失了思考能力，他连扯带拉的把吕青的衣服脱的差不多了。吕青也有点动情，就开始扒他的裤子。
　　蒋带妹急的不行，一个翻身把吕青压在身下，吕青挣扎道：“不要这样，我要在上面。”
　　“等一下等一下。”蒋带妹双手按在吕青背上，轻轻的低头印下一吻，道：“先让我好好亲亲你。”
　　吕青被这句话弄的深山一阵发软，哪里还有什么其他要求？就随便他去了。
　　蒋带妹的衣服还没脱，吕青却已经脱的差不多了。感受着布料在皮肤上摩擦的感觉，吕青只觉得身体里面躁动的不行，迫切的需要发泄点什么。
　　蒋带妹按着趴着的吕青，身上没有盖被子，但他却一点也不觉得冷。不仅不觉得冷，额头上还微微冒了点汗。今天的感觉来的异常猛烈，别平时还要强烈许多。
　　蒋迎南从舅舅何建党家回来，何翠芝心疼儿子，给儿子倒水喝道：“带妹都回来好一会儿了，你怎么才回来？”
　　“我去找舅舅商量点事。”蒋迎南四处一看，没有看见带妹，就道：“带妹呢？我有点事要对他说。”
　　“上楼去了，在洗脚呢吧。”何翠芝道：“带妹有媳妇帮着洗脚，你什么时候才能和小叶结婚？有媳妇疼，总比妈瞎操心的好。”
　　“快了快了。”蒋迎南敷衍着道：“我上去找带妹了，妈我晚上想喝瘦肉白菜汤。”

第一一六章

　　儿子想吃的别说是瘦肉白菜汤了, 就算什么神仙肉白菜汤, 何翠芝也会尽量满足他。蒋迎南上楼的时候, 何翠芝就就去了菜地里, 打算挑选一颗最好吃的白菜来给儿子煮汤。
　　蒋迎南和何建党商量好了趁着农闲招村民进城盖房子的事情，过完年之后正月里是没空的。要等正月结束之后, 并且还要在四月份春种之前把事情办好。这样一来时间就比较紧, 因为春种之后再有空闲就要等下半年了。
　　老刘他们等着赚钱，哪有那个时间等到下半年？
　　既然时间不够，那么就只有在人手上面下功夫了。一个生产队的劳动力就这么多，而且肯定不会所有人都愿意干这个。所以就需要在周围的生产队村子里面找人, 蒋迎南对周围的村子不熟悉，所以句想回来把找人这个事交给蒋带妹。
　　让蒋带妹跟着何建党去招人，这事最好在过年之前就定下来，这样正月结束之后就能立马开工, 不浪费一点时间。
　　他蹬蹬几步就上了楼，直接走到蒋带妹房门口就开始敲门。
　　房间里正和自己媳妇大战三百回合的蒋带妹听到这个敲门声，脑子里一个激灵，浑身一抖，就听亲哥在外面道：“带妹, 出来，我有事跟你说。”
　　哥哥的声音比什么都好使, 刹那间蒋带妹灵魂归位, 脑子也清楚了记忆也恢复了。眼下的场景更是让他后悔万分, 自己怎么就控制不住自己呢？真是没脑子呀……
　　吕青趴在床上一张小脸潮红, 正是渐入佳境的时候大哥来敲门。她觉得大哥绝对是克自己，不然为什么他总能在不经意之间给自己最大的打击呢？
　　惊惧与后悔交加，蒋带妹一下子就疲软下来。吕青扭过头道：“让大哥等一等吧，就这么停了我难受。”
　　此时此刻蒋带妹是再提不起兴致来了，他苦着一张脸道：“我还是出去吧，哥一定有事情跟我商量。”
　　吕青趴在床上欲哭无泪，“你哥和你有什么好商量的？他肯定是自己想好了，就吩咐你去干呢，等一下子怎么了？”
　　“不行。”蒋带妹飞快的穿好了裤子，道：“不能让哥等。”
　　他走到门口抓着门把手就要推门出去的时候，终于转头道：“小青。”
　　吕青气闷的转头，“别叫我。”
　　“我觉得，我们还是……”蒋带妹艰难的道：“暂时不做那个事吧。”
　　说着他就推门出去了，吕青瞪大了眼睛就要叫住他，好好的问问他究竟是什么意思。可是蒋带妹已经走远了，她躺在床上也不能跳下去抓人。
　　一个人躺在床上忍受着寂寞空虚冷的吕青左思右想觉得不对劲，带妹明明之前好好的，怎么今天突然就这样了呢？一定是大哥在捣鬼，女人的直觉让她在第一时间锁定了犯罪嫌疑人。
　　蒋迎南正在交代蒋带妹事情，忽然感觉背后一阵发冷，忍不住打了个哆嗦，有种大事不好的感觉。
　　蒋带妹脸色灰败的道：“哥我都记住了，我会把事情办好的。”
　　“嗯。”蒋迎南揉揉鼻子道：“你怎么回事？这是准备去赚钱呢，怎么没精打采的？”
　　“没什么。”蒋带妹的心在滴血，“我就是……作的……”
　　“哦。”蒋迎南没有说多，蒋带妹作不是很正常的事情嘛，他能意识到自己的错误，这已经很好了。蒋迎南拍拍他的肩膀道：“好好干，很快你就是在城里有房的人了，到时候有事就能在城里歇了，不用再急忙忙的往家跑了。”
　　哥哥的安慰没有任何的作用，蒋带妹出门办事了。
　　何翠芝端着一碗汤走了出来，道：“老大饿了吧？先喝碗汤，垫垫肚子。”
　　“哎。”蒋迎南捧着鲜香四溢的瘦肉白菜汤，正准备喝忽然感觉一阵恶寒，仿佛被什么危险的东西盯上了一样。
　　他抬头一看，就看见弟媳妇吕青站在楼梯口，正目光幽幽的看着自己。
　　蒋迎南疑惑了一下，吕青看自己的眼神可不简单啊，莫非她是看妈只给自己汤喝而不喊她下来喝汤，感觉心里不平衡了吗？一心想要家庭和睦的蒋迎南觉得自己找到了愿意，正所谓不患寡而患不均，吕青现在的心态可能就是这样的。
　　自认为是家中好大哥的蒋迎南对吕青道：“饿了没有？妈煮了汤，你也下来喝一碗吧。”
　　吕青蹬蹬蹬下了楼，二话不说就直奔厨房了。见她睬也不睬自己，蒋迎南疑惑的挠了挠眉梢，心说这是怎么了？他想起了蒋带妹刚刚的灰败脸色，难道是小夫妻俩吵架了？
　　吕青进了厨房，何翠芝正在准备做晚饭。见她进来了，就道：“刚煮好的汤，要不要先喝一碗？”
　　吕青记得蒋迎南是喜欢喝汤的，此时她含恨在心，看见那一锅汤在，就道：“那我喝一点吧。”
　　蒋带妹陪着何建党一起跑了好几户人家，吃完饭的时候才和何建党一起回来。蒋迎南正在擦桌子准备吃饭，见两人回来，他道：“舅舅，晚上就在我家吃吧。”
　　“行。”何建党走进来，蒋迎南问道：“事情怎么样？顺利吗？”
　　“挺顺利的。”何建党笑道：“有钱赚，大部分人都愿意干。”
　　“那就好。”他笑着道：“舅舅多亏你帮忙了，要我自己去办，还不知道怎么抓瞎呢。”
　　“这都是小事。”何建党见家里晚辈有出息有想法，他也很高兴，对蒋来喜道：“姐夫呀，今天我们爷几个喝一点吧。”
　　“那就喝一点。”有人陪着喝酒，蒋来喜当然是高兴的，就对蒋小宝道：“小宝，去把酒壶酒杯子拿过来。”
　　蒋小宝屁颠屁颠的就去拿酒壶去了，菜还没上齐全，四个男人就坐下了。吕青一直盯着蒋迎南和汤，见他们都要喝上酒了，恐怕暂时是没机会喝汤了。她眼疾手快的盛了一碗汤放到蒋迎南面前道：“大哥，空腹喝酒不好，喝点汤吧。”
　　蒋迎南看着这汤，只觉得莫名其妙，不久之前还对自己爱答不理的，怎么一转眼就给自己盛汤了呢？
　　他疑惑的点点头，拿着酒壶给爸爸舅舅倒酒，在倒到蒋带妹酒杯的时候，蒋带妹想到了之前发生的事情。没喝酒清醒着的时候都能擦枪走火，这要是喝了酒，一晚上过去娃不就来了？
　　他心里一阵惶恐，摆手拒绝道：“别倒别倒，我不喝了，你们喝吧。”
　　“带妹这是怎么了？”舅舅笑着道：“突然学好了？”
　　蒋带妹有苦难言，强颜欢笑道：“嗯……是啊……”
　　在蒋迎南看来不喝酒是好事，酒喝多了早晚会误事，蒋带妹这么自觉他这个做哥哥的当然要支持。他就道：“带妹不愿意喝那就不喝。”
　　说着他把自己面前拿碗没动过的汤挪到蒋带妹的面前道：“不喝酒那就喝点汤吧，喝汤身上也暖和。”
　　一旁的吕青小脸一白，仿佛预见了什么恐怖的事情。
　　蒋带妹捧着汤正要喝，吕青伸过手来道：“别喝。”
　　“嗯？”由于她太过激动，以至于在场的人都看向了她。
　　蒋带妹奇怪道：“怎么了？”
　　“没……怎么。”吕青道：“这是给大哥的汤，你喝什么？”
　　“什么我的汤他的汤？”蒋带妹道：“大哥也没喝过，我喝怎么了？”
　　吕青差点就要哭了，“我不管，总之你不能喝。”
　　蒋迎南好笑道：“你们看现在这个样子，像不像故事里面，坏人要给好人下毒，结果下了毒的汤跑到了坏人朋友的手里。那个坏人又想阻拦，又说不出理由的样子？”
　　此言一出吕青手一抖，心里慌的一比。
　　何建党哈哈大笑起来，“这种故事书我也看过，你一说还真有点像，哈哈哈……”
　　蒋带妹也笑道：“大哥你好像说过这种故事，最后那个汤还是被坏人的朋友给喝了是不是？那今天也喝汤，要和故事里一样才好。”
　　说着他捧着碗，一口气把汤喝完了。吕青在一旁看着他，眼里透露出一种心如死灰的情绪。
　　“哎哟。”喝完之后蒋带妹皱着眉头道：“怎么这么咸啊？”
　　“还可以吧。”蒋迎南道：“我之前喝过一碗了，咸淡感觉正合适。”
　　“妈是忘记了，后来又加盐了吧？”蒋带妹龇牙咧嘴道：“不行太咸了，我去喝点水。”
　　吕青故意准备的咸汤最后喂了自己老公，没有报复到蒋迎南，最后害了自己老公，这算不算是自作自受？
　　何翠芝出来发现汤咸了，就把汤拿回厨房说多加点菜再多加点水煮，味道就正好了。
　　原以为这只是一个小插曲，一家人在一起吃饭气氛好得很，吃的也很尽兴。哪知道吃完饭之后，就出问题了。蒋带妹开始肚子疼，然后开始不停的跑厕所。何翠芝就奇怪道：“这是吃坏肚子了呀，真是怪事，大家一块吃饭谁都没事，就你有事，老二你是不是偷偷吃了什么不干净的东西？”

第一一七章

　　蒋带妹冤枉的没处说去, 家里天天好菜好饭的，他哪里还要在外面吃东西？还偷偷的吃？他这么大的人了吃个东西还需要偷偷的？
　　没过几天就到了大年三十，家里的日子越来越好，这年也过的越来越热闹。
　　蒋迎南买了烟花炮竹回来，蒋带妹正站在门口，手里捧着个碗。三个小孩子凑在他面前，又是蹦又是跳的, 要吃他碗里的春卷。
　　自己家做的春卷, 不似外头做的那样水分十足。里面的馅儿是用瘦肉豆干葱和调料一起和的。包在面皮里放进油锅里炸，炸的金黄酥脆才出锅, 不说那扑鼻的香味, 就是光看那卖相，就知道是极好吃的。
　　蒋带妹童心发作, 拿着一碗春卷逗孩子玩。
　　蒋迎南一回家，三个孩子就像是找到了主心骨，刺溜就蹿到蒋迎南面前，拽着蒋迎南的衣服让他把那碗春卷拿给他们吃，顺便再把蒋带妹揍一顿。
　　蒋带妹愁眉苦脸的看着自己大哥, 以大哥宠孩子的样子, 恐怕会真的听三孩子的话揍自己一顿。正在他琢磨着是不是该立刻投降再说几句好话免去一顿打的时候, 蒋迎南温和的摸摸孩子们的头，教育道：“怎么说话的？这是对长辈的态度吗？不像话, 带妹怎么说也是你们的叔叔哥哥, 你们要尊重他知不知道……”
　　看着哥哥不仅没有撸袖子冲上来揍自己, 反而教育孩子为自己说好话，蒋带妹只觉得鼻子一酸，一股浓浓的感动涌上心头。这一瞬间他忽然想，这辈子有这么一个哥哥就算是值了。
　　蒋迎南让孩子们回屋吃春卷去了，他对蒋带妹招招手道：“帮个忙，把鞭炮放院子里摆好，待会儿吃饭的时候要点。”
　　蒋带妹此时仍然在激动，他一边帮着干活一边道：“哥，你真好。”
　　蒋迎南正在专心致志的干活，突然一下就被表白了，整个人愣了一下。随后才明白过来蒋带妹在瞎激动什么，他没有说话，就是笑了笑。
　　他不说话，蒋带妹还是要说话的，他道：“哥，你最近怎么这么好？”
　　蒋迎南偏头笑道：“怎么，我以前不好？”
　　“以前也好。”蒋带妹道：“但是不一样，以前哥你好是好就是有时候喜欢捉弄人，可是哥你最近不仅人好，而且都不捉弄人了。”
　　“我表现的这么明显吗？”蒋迎南脸上笑容不变道：“你想知道为什么吗？”
　　“嗯。”蒋带妹超级想知道，他害怕哥哥现在的好只是一时的好。他想要哥哥一直好下去，最好就是知道哥哥突然变好的原因。
　　在他期待的目光之中，就见哥哥慈爱的看着自己道：“我一想到过完年你就要和吕青回娘家，我就对你狠不下心了。”
　　蒋带妹：“……”
　　这么多天的好心情，瞬间化为了乌有。
　　吃完年夜饭蒋来喜照理揣上一点零钱出去打两把牌，蒋带妹和吕青一起出去了。蒋迎南坐在椅子上拿出红包开始给三个孩子发红包，小宝拿出红包掏出来一看，大惊失色道：“怎么就两块钱？”
　　蒋迎南伸手在她头上敲了个板栗，“小孩子要那么多钱干什么？”
　　“两块钱我换个新书包都不行。”蒋小宝可怜巴巴的看着哥哥，“哥，你最好了，给我换个新书包吧。”
　　“有什么好换的？”蒋迎南很不能理解的看着她道：“都丑的很，换来换去不都一样？”
　　蒋小宝怔怔的看着哥哥，她知道哥哥说的是真心话，然而她却更不爽了。她想要的是更漂亮的书包吗？根本不是，她只不过是想要个新的而已。
　　蒋迎南又给了小花和小业一人一个红包，温柔的道：“过了年你们就六岁了，你们已经不是小孩子了，知不知道今年要干什么？”
　　小花和小业甜甜的道：“知道，要上学。”
　　“对了。”蒋迎南道：“六岁开始读书正好，爸爸对你们也没有什么要求。只要求你们别比十岁才开始读书的姑姑成绩差就行了，能做到吗”
　　俩小孩子什么也不懂傻乎乎的点头，“能！”
　　一旁十二岁刚刚跳级开始读五年级的蒋小宝怜悯的看着自己的两个小侄子，想要超过跳级如家常便饭的自己，难度真不是一般的大。这俩傻子被亲爸坑了都不知道，还笑，早晚有你们哭的时候。
　　“行了，红包发完了。”蒋迎南一挥手道：“出去玩吧！”
　　送走了孩子，何翠芝把家里收拾干净了换上了过年的新衣服，就准备出去和老姐妹们唠家常去了。聊什么不重要，重要的事能让她们看见自己的新衣服新鞋子，能和她们好好说说自己那两个争气的儿子，两个又漂亮又有学问的城里儿媳妇，还有家里聪明伶俐将来一定能考上大学的孩子。
　　一下子家里人走的就只剩下蒋迎南一个，去年这个时候家里不仅有自己还有叶秋凰。他虽说把叶秋凰惹哭了，但最起码两个人不觉得孤单。今年就自己一个人，蒋迎南止不住的叹气，孤独的滋味真不好受呀。
　　他走到院子里，手里拿了一根细细的烟花，用火柴点燃了。
　　“呲……”
　　烟花被点燃之后开始一下一下的往天上窜，这种拿在手上的烟花飞的不高，没飞多远就炸开了。一大片亮闪闪的烟花在眼前炸开，蒋迎南觉得身上有点冷，心说等烟花放完了他就回屋睡觉，今年新年家里的第一声炮响，就交给蒋带妹来完成吧。
　　叶秋凰此时也在房间了，他们城里不比乡下，可没有院子用来放炮竹。家家户户都拿着烟花炮竹去空地里放，从她房间的这个窗户看过去，正好可以看见空地的位置。
　　空地里站了不少人，烟花声炮竹声不断，那一片被烟花映照的仿佛白天一样。
　　她不出门，家里的二老还是要出门的。
　　叶老师在楼下把自己的宝贝自行车提溜出来，拍拍坐凳对刘芸道：“你就放心大胆的坐吧，我保证这次不会再摔了。”
　　刘芸上次都差点被摔出阴影来了，她皱着眉头一脸怀疑的看着自己老公，道：“你就算了吧，我们不年轻了，禁不起摔了。”
　　“你怎么就不信啊呢？”叶老师急切的道：“我天天骑车学校家里来回跑，早就骑的贼溜了，放心吧，不会摔了。”
　　刘芸看着那自行车，其实心里还是有点渴望的，只不过求生欲占了上风而已。她摆手道：“算了，大冷天的，骑车做什么？兜西北风吗？”
　　“哎哟，你就上来嘛。”叶老师急的不行，“就上来，我带着你就骑一下，你也试试坐在自行车后头的感觉嘛。”
　　刘芸翻了个白眼道：“我早就试过了，厂里的小张就载过我。”
　　“那怎么能一样呢？”叶老师道：“她是什么人我是什么人？那在别人后座，和在自己男人后座的感觉能一样吗？”
　　刘芸无言以对，最后还是被忽悠上了车。
　　叶秋凰正在楼上看着，忽然就见一辆自行车大晚上的绕着房子跑圈。这大冷天的又天黑了，谁脑子有病骑着车在楼底下乱转？刚在心里感慨完，仔细一看，就见那个坐在后座的人衣服和自己妈出门时穿的衣服一模一样，那个前面骑车的，看着也和自己爸爸颇为形似。
　　叶秋凰好半晌说不出话来，之后就开始想蒋迎南了。
　　要是蒋迎南能在身边，让她干比这还傻八倍的事情她也愿意。可惜心里想着的那个人还远在千里之外，不知道他现在在干嘛，有没有想我。
　　一想到之后几年过年这段时间都不能和蒋迎南在一起，在这万家团圆的日子里，叶秋凰恨上了过年。
　　蒋迎南在被窝里睡了一觉，半夜十二点一过，就被村子里的炮竹声给吵醒了。他缩在暖和和的被窝里，听着留下蒋带妹正在准备放炮竹的声音。听着何翠芝凶孩子的声音，心里忽然有了幸福感，他觉得这样挺好的，等自己老了也能这样就好了。
　　一觉睡到天亮，就是大年初一了。
　　蒋迎南早早的起了床，何翠芝已经收拾好了东西，正在叮嘱蒋带妹出门要注意的事项。
　　蒋带妹一张脸乍白，一双不小的眼睛里满满的都是对未来的恐惧。蒋迎南走过去拍他肩膀道：“别怕，真要受了委屈就回来告诉哥，哥早晚给你报复回去。”
　　吕青也在一旁安慰，“别看我二哥人坏，但是你大哥人更坏，有大哥在，你不会吃亏的。”
　　蒋带妹一听这话觉得十分有道理，脸色立刻就红润起来，眼神也没有那么恐惧了。
　　虽然自己能安慰到弟弟蒋迎南觉应该觉得开心，但是听到吕青说的那话，他就是开心不起来。
　　黑着脸的蒋迎南道：“我就不送你了，好好去给亲家拜个年，然后活着回来就行了。”
　　蒋带妹苍白着脸带着媳妇出了门，一直到上了火车都浑浑噩噩的。吕青离开了家，有些话她也敢问了，她凑到蒋带妹耳边道：“你最近晚上怎么老实了？说实话，是不是大哥不让你碰我来着。”

第一一八章

　　蒋带妹当场就是一惊, 有一种隐私被发现的感觉。然而下一刻他就道：“别瞎说，大哥哪有闲工夫管我么这事？”
　　吕青一脸不信，“那你说是为了什么？就是那天你和大哥一起从城里回来之后，你就这样。”
　　蒋带妹心说她这么突然变聪明了？但他是谁啊，他可是家里倒数第二聪明的人，怎么能被吕青几句话就问出了实话呢？
　　于是他表情一变，皱起了眉头抿起了嘴唇, 一脸严肃的看着吕青道：“你能不呢没事别瞎想？瞎想就算了, 竟然还说大哥的坏话。要不是大哥你能嫁进蒋家吗？要不是大哥你能过上这种好日子吗？你平时又笨又淘气我都忍你，就是不能忍你说我大哥坏话。”
　　一直都是傻乎乎乐呵呵的蒋带妹突然严肃起来, 还是蛮像那么回事的。吕青诶他这一通说, 心里就有点后悔了。想想也是啊，自己和带妹夫妻俩床上的事情, 大哥就是再坏也管不到这上面来呀。而且不管怎么样她也不能对大哥有怨言啊，想到之前她还故意往大哥碗里加那许多盐，想害他一下，现在想想真是羞愧的不得了。
　　她又是羞愧又是委屈的道：“那到底是为什么呀？你告诉我嘛。”
　　蒋带妹心说这也不是什么见不得人的事情，就凑到吕青耳边小声道：“其实我是为你好, 才这样的。”
　　吕青一愣, 道：“怎么就是为我好了？”
　　“你怎么这么笨呢？”蒋带妹道：“你想啊, 你现在还在读书。我们天天这样下去，早晚你会怀上娃, 你要是怀上了娃还怎么读书？那可是你辛辛苦苦考上的大学呀, 好好读出来就是大学生了, 哪能被这事耽误了？”
　　吕青感动的不行，亏自己还埋怨这个埋怨那个，原来带妹都是为了自己好。
　　她不顾现在还在全是人的车厢里，一把搂着蒋带妹就开始哼哼，哼哼了半晌她道：“你对我真好。”
　　“那是。”蒋带妹绷着脸颇为骄傲的道：“你是我媳妇，我不对你好谁对你好？”
　　要在学校门口盖房子的准备工作，在年前就办好了。原本没这么快的，光是申请土地的批准就要拖道年后。一想到年后各种放假，事情还不知道要拖到哪一天，老刘和老李各自找人找关系，请了好几次饭，终于把事情在年前就准备好了。
　　砖厂早就联系好了，水泥厂不用说，这就是老李的地盘。
　　找了个时间，老李和老刘一起来到了蒋迎南家。蒋迎南在家里办了好几桌酒席，请那些帮忙盖房子的村民吃饭。大家都是乡里乡亲的，抬头不见低头见，这吃了蒋家的酒席，以后再不想干就不行了。
　　所以说过来吃饭的，都是没有意外肯定会去城里盖房子的。
　　吃饭的时候老刘和老李再三站起来保证，工钱一分不会少，干一天事给一天钱。
　　这些人一边算着自己能赚多少钱，一边想蒋家老大真是越来越不得了了。本来自己家盖了新房子后来又考上大学就很了不起了，现在又要在城里盖房子。还是和几个大老板合伙盖房子，盖的可是好几层的楼房呢。
　　吃过饭之后三个人又聚在一起算账，他们三个虽说都算是手里有钱的人。可毕竟这些钱都是慢慢攒下来的，有限的很。三个人把账一算，发现手里的钱盖这些房子是够的，可房子盖好了之后，剩下的也不多了。
　　老刘看着账本上的数字，叹气道：“我本来还想着今年再开个饭店的。”
　　老李道：“一口气吃不吃个胖子，饭店早晚能开起来，急什么？”
　　“要开饭店也不是不行。”蒋迎南道：“反正在学校门口盖了这么多房子，空出一间出来开饭店也可以。”
　　“那不行。”老刘摆手道：“这做出来的房子哪能开饭店？就这规模，能开什么饭店？”
　　老李在一旁笑道：“你别看他这个样子，心大的很哩，小饭店看不上，就要开大饭店。”
　　到底是多年的朋友，一下子就说中了老刘的心事。老刘不好意思的笑笑，道：“我就想开个比国营饭店好的，开在学校边上有什么用？哪个学生还能吃得起饭店？”
　　“那也可以先开个饭馆嘛。”蒋迎南给出主意道：“在学校边上开个饭馆，不需要请什么好厨师，只要请人帮忙煮面条下馄饨之类的，来吃饭的学生肯定多，到时候还不赚钱？”
　　“这倒是。”老刘一双手在一块搓了搓，为难道：“难道我要辞职了去开饭馆？”
　　“你真是人还没老就糊涂了。”老李道：“让嫂子辞职了不就行了？现在开店的人越来越多了，买东西也不需要票了，嫂子还在百货大楼有什么用？”
　　“这也是个办法。”老刘道：“我回去和你们嫂子好好商量商量。”
　　忙忙碌碌日子过的也快，感觉也没过多久，学校前面的工地就开工了。村里的民工来到这里，先是把他们要住的小篷房给做好，老李给运来了不少桌椅板凳，给他们平时吃饭休息用。
　　学校里的工程还没也完工，有一天突然发现学校外面也建起了工地。也有个工程师指挥，事情做的有模有样的。刚开始那两天事情还没上正轨，蒋迎南忙了几天等蒋带妹回来了，他就要去学校了。
　　原以为蒋带妹去了吕家没几天就会回来，哪知道他这一去就去了半个多月。回来的时候满面红光，光是用肉眼看，就知道胖了。
　　蒋迎南十分纳闷，道：“看来这些天你日子过的不错呀，你二舅哥没为难你？”
　　“没有。”蒋带妹道：“他没来得及呢。”
　　一听这话蒋迎南就纳闷了，问道：“怎么说？”
　　“我刚去他家的时候他还总是为难我，结果没几天他就住院了。”蒋带妹笑道：“就这两天才回的家，根本没空找我麻烦。”
　　蒋迎南愣愣的看着蒋带妹，脑子里面一团浆糊。还是吕青在一旁解释，说吕亦刚开始还各种找蒋带妹的麻烦，结果有一天和蒋带妹在湖边散步的时候，莫名其妙就掉进了湖里。被捞上来之后冻的够呛，送进医院句被诊断肺炎了，要住院治疗。
　　蒋带妹道：“那时候我站在湖边上，他还在我后面。我刚蹲下来系鞋带，他突然就从我头顶上飞了过去，噗通一声掉湖里了，你说奇怪不奇怪？”
　　“奇怪。”蒋迎南心情复杂难以形容，他拍拍蒋带妹的肩膀道：“带妹呀，以后你只要堂堂正正做人，就谁也不用怕了。舅哥对你不好也没关系，老丈人家放心大胆的去，没人能把你怎么样。”
　　蒋带妹听的懵懵懂懂，吕青道：“我哥住院之后我妈哭成了泪人，说我二哥再敢和带妹过不去，也不用他掉湖里了，她直接拿棍子一顿打的下不来床就好了。”
　　说到这里吕青幸福的道：“以前我还觉得我妈最喜欢的是我二哥呢，现在才发现，她原来也很爱我。为了我和带妹不受委屈，她这种话都能说出来，我觉得我以前真是混蛋，总惹爸妈生气……呜呜呜……”
　　蒋带妹搂着自己媳妇道：“哭什么？以后我们俩以前好好孝敬二老就好了。”
　　蒋迎南一句话不说，因为他早已无话可说。
　　刚回来就要去学校了，蒋带妹本来是要送他们俩去学校的，可是蒋迎南临走前把工地上的重任交给他，他也就不能走了。把哥哥和媳妇送到车站，就眼泪汪汪的走了，看着特别可怜，特别让人想要好好怜惜，吕青眼里的柔情都快要溢出来淹死一旁的蒋迎南了。
　　他心说等着吧，等到了学校我和秋凰一起塞狗粮撑死你。
　　我国一直有几大运输狂潮，开学就是其中之一。别看现在学校不多学生也少，但也能看见后来开学狂潮的雏形了。
　　蒋迎南在火车上找位置的时候，一路走过来看见的人是个有九个都是背着书的年轻人。都是一样的青春飞扬，即使不是一个学校的即使都不认识，在车上也能迅速找到话题，然后聊的热火朝天起来。
　　蒋迎南和吕青在一起却是没什么话说，最主要是没有共同话题。他和叶秋凰在一起还能互撩，和吕青在一起就真是张开嘴巴无话可说了。
　　对面坐的是两个女生，她们见蒋迎南和吕青不说话，以为两人不认识，其中一个人对吕青道：“咱俩换个位置呗。”
　　吕青莫名其妙，道：“干嘛？”
　　那女生羞涩的看了一眼坐在吕青旁边正在发呆的蒋迎南，对吕青道：“换一下嘛，我请你吃梨。”
　　吕青心说哪个稀罕你的梨子？她皱着眉头道：“到底为什么要换？你位置不是好好的嘛。”
　　那女生旁边的女生就笑道：“她呀为了什么还看不出来吗？还不是为了你旁边那位男同学。”
　　吕青一愣，就伸手去拍蒋迎南的肩膀。
　　那女生一惊，就要去阻拦。哪里拦得住，就见蒋迎南茫然转头，吕青道：“大哥，她想和你坐一起呢。”

第一一九章

　　这句话说出口, 别说蒋迎南当时就愣住了，那个想换位置的女生一瞬间更是气血上涌, 一张白净的脸红成了下了锅的龙虾。
　　蒋迎南就是愣了那么一下, 然后他一看那女生的脸色就明白是怎么回事了。
　　他还没说话, 那女生的朋友就道：“哦，不是这样的, 这位同学话不可以乱说。萍萍就是觉得……这个位置不好，想换一个。”
　　那个叫萍萍的女生也反应过来了，强自镇定道：“就是这样的，要是……要是你不愿意就算了。”
　　吕青心里就不痛快了, 明明就是你们对着我挤眉弄眼想和大哥坐一起，现在又变成我的错了？
　　她正要爆发, 蒋迎南拦住了她，语气平淡的道：“出门在外嘛，大家都相互体谅体谅，不就是想换位置嘛, 没什么大不了的，换就换嘛。”
　　吕青瞪大了眼睛看着蒋迎南，心说秋凰才分开一个月, 你就这样了？那个女的从头发丝到脚底心哪里比秋凰好看了？
　　她这边是震惊的差点吐血，对面的萍萍却觉得这真是柳暗花明又一村，本来都不抱希望了, 没想到惊喜来的这么突然。她含羞带怯的看了蒋迎南一眼, 想着他这么说是什么意思？难不成他也想和我坐在一起？
　　就在她想入非非的时候, 蒋迎南站起来了走到她身边道：“同学，怎么还不起来？”
　　“嗯？啊？”萍萍茫然的看着站在他身边的蒋迎南，不明所以道：“换什么位置？”
　　“你不是想换位置嘛？”蒋迎南指着自己的位置道：“她不愿意跟你换，那我跟你换吧。”
　　萍萍僵硬的看着蒋迎南空出来的位置，心说我为什么换位置你不清楚吗？我真的是看中了那个位置了？我是看中了你好吧？
　　蒋迎南彬彬有礼道：“怎么了？不想换了吗？”
　　萍萍心里苦，纠结的道：“这样……是不是太麻烦你了？”
　　“哎，不麻烦。”蒋迎南笑的好像一个阳光少年一样，“帮助女同志是我应该做的。”
　　萍萍：“……”
　　要换位置的是自己，这个时候当然是不换也得换了。于是就在这诡异的气氛当中，萍萍和吕青坐在了一起。她们两个是典型的相看两相厌，坐在一起的感觉都别提了，光是想一想对方和自己坐在同一个座位上，就有种被对方身上的细菌啃咬的坐立不安的感觉。
　　蒋迎南坐在了自己的新位置上，表情异常的欣慰，似乎是在为了自己刚刚的乐于助人而感到满足。萍萍的朋友坐在蒋迎南身边，心情复杂难以形容。这位男同学她真不知道该怎么形容，总之不是坏透了那就是呆透了。
　　就这样一直挨到了下车，那时候已经是傍晚了。坐了一天的硬座，蒋迎南感觉自己的屁股不太好，他站起来的时候身上噼里啪啦一阵响，一捏拳头就是啪啪炸，颇有种武林高手发大招时候的感觉。
　　连吕青也蔫了，她眼睛都睁不开的道：“大哥，去哪儿呀？”
　　“去……家里吧。”今天这么累，蒋迎南实在不想去睡学校的小床，他道：“回家洗澡也方便许多。”
　　这正是吕青想要的，他们俩拎着东西回了省城的家，走到门口吕青奇怪道：“大哥你看，一个多月没人院子里还干干净净的，省的我扫了。”
　　蒋迎南嘴角抽搐了一下，道：“你可拉到吧，说的好像你什么时候扫过一样。”
　　他心情激动的快步往房子里走，道：“你看不出来家里是这两天被人打扫过了吗？一定是秋凰来了。”
　　说着他一推门，大门打开的瞬间，一股饭菜的香气散发开来。
　　叶秋凰捧着碗汤从厨房出来，笑道：“你们来了呀？我猜你们也是今天来，饭做好了，洗洗手准备吃吧。”
　　蒋迎南站在原地就这么看着叶秋凰，吕青欢呼一声，“秋凰你真是活菩萨呀！”然后就冲进了卫生间洗手去了。
　　看着呆看着自己的蒋迎南，叶秋凰笑盈盈的道：“怎么了？不认识我了？”
　　“不认得了。”蒋迎南把东西一放，冲过去，搂着叶秋凰就亲了起来，“让我尝尝味，看看你是不是……”
　　叶秋凰被这突然的一搂一抱再一亲，弄了个措手不及，还来不及反应就好奇的问道：“唔……我是不是……什么？”
　　蒋迎南猛亲了一下，放开叶秋凰，坏笑道：“看看是不是我媳妇呀，我尝过我媳妇，我知道她是什么味儿。”
　　“呀……”叶秋凰瞬间小脸通红，她轻轻捶了蒋迎南一下道：“这才刚见面呢……”
　　吕青这时候从卫生间里冲了出来，“我真是又累又饿还冷，要不是秋凰，我今天估计就要和卖女柴的小伙孩一样惨了……咦？秋凰你脸怎么这么红了？”
　　“生病了。”蒋迎南道。
　　吕青担忧的道：“怎么了？刚刚还好好的，秋凰你什么病啊？”
　　“小病，就是伤寒。”蒋迎南看着叶秋凰笑道：“晚上睡觉被窝里暖和点就好了。”
　　吕青道：“那弄个热水袋吧，家里有吗？”
　　“有。”蒋迎南肯定的道：“有一个又大又热还贴心的，晚上就给你家秋凰用上。”
　　吕青听的懵懵懂懂，叶秋凰已经听不下去了，她强自镇定的道：“你们吃着，我还要炒一个菜……”
　　蒋迎南洗了手又回来坐下准备吃饭的时候，吕青嘴里咀嚼着土豆丝，见蒋迎南回来了，她问出了一句憋在心里很久的话了，“大哥。”
　　蒋迎南：“嗯？”
　　吕青：“你和秋凰是不是……那个什么了？”
　　蒋迎南淡定的吃了一口菜，“那个什么是什么？”
　　“就是那什么呀。”吕青忧心忡忡道：“还没结婚呢，是不是不太好？”
　　蒋迎南掀起眼皮子看了她一眼，道：“你在担心什么？”
　　有些话平时吕青是再怎么也不敢说的，但是叶秋凰是她唯一的好朋友，她觉得为了朋友她也应该勇敢点。她看着蒋迎南淡漠的眼睛道：“大哥你讨人喜欢，万一……万一你以后不喜欢秋凰了，那秋凰怎么办呀？”
　　“你真是怪操心的。”蒋迎南翻了个小白眼道：“连你都能让带妹那么喜欢，秋凰这样的，我怎么舍得不喜欢？”
　　听完蒋迎南的话后吕青很是松了口气，真心为叶秋凰感到高兴。高兴了一会儿之后她忽然觉得哪里不对，什么叫连我都能让带妹那么喜欢？我怎么了？我是不漂亮还是不聪明了？
　　吃过饭后蒋迎南洗了澡正在房间里擦头发，叶秋凰推门进来道：“这个你试试。”
　　蒋迎南转头就看见叶秋凰手里拿着一双毛线手套，他道：“给我的？”
　　叶秋凰点点头，蒋迎南拿过手套就往手上套，叹道：“真好啊，我媳妇真是心灵手巧。”
　　叶秋凰拿着毛巾给蒋迎南擦头发，傲娇的道：“我可没说过这是我织的。”
　　“哦，我就说嘛。”蒋迎南道：“你哪里会织手套，你织个围巾都困难的要死。”
　　“你……我打你。”叶秋凰愤然出拳，被蒋迎南带着手套的手一把捉住，他笑道：“这是干嘛呢，才一个月没见，一见面就动手动脚的。”
　　叶秋凰微微红脸道：“是你说的动手动脚，我现在就要动脚了。”说着她抬脚就要去踢蒋迎南。
　　蒋迎南右腿前移，在叶秋凰膝盖弯处轻轻一顶，叶秋凰一个站不稳就往前移扑。蒋迎南一把搂住她往床上一倒，接着就是一个转身，把叶秋凰压在身下。
　　叶秋凰被压的喘息不稳，伸手拍着蒋迎南，“你好重，压死我了。”
　　“不要紧，等一下就不重了。”蒋迎南和叶秋凰贴在一起，感受着叶秋凰温软的身体，他道：“你这个月例假来了吗？”
　　叶秋凰羞的想钻进地缝里去，“你讨厌，问这个干什么”
　　“我媳妇的事我还不能问了？”蒋迎南轻声道：“说嘛。”
　　“刚走两天。”叶秋凰闭着眼睛说了出来。
　　“正好。”蒋迎南笑着开始剥叶秋凰的衣服，“在安全期就好了，这我就放心了。”
　　叶秋凰被他动作弄的各种难受，问道：“什么安全期？你说话怎么奇奇怪怪的？”
　　三两下就把叶秋凰的外套脱了，蒋迎南怕她冻着，连忙把被子盖在两人身上，然后手就在被子里动了起来。他道：“安全期啊是一门学问，想要学习知识那是要交学费的。”
　　叶秋凰最受不了他的这些骚话了，伸手在蒋迎南腰上捏了一把，“还要学费？那我不学了。”
　　“学嘛学嘛。”蒋迎南抿嘴笑道：“但是呢国家对成绩优异的学生是有奖励的，这就要看看叶秋凰同学待会儿的表现了。表现的好就免除你的学费，蒋老师教你知识……”
　　一番实践学习之后，蒋老师和叶同学都累的够呛。两人并排躺在被窝里，谁也想不起来学习的事了。
　　叶秋凰嗓音沙哑的道：“我刚刚是不是太大声了？”
　　“还可以，我喜欢。”蒋迎南闭着眼睛喘气道：“要是没声，那我就要检讨自己了。”
　　“身上怪腻的。”叶秋凰道：“要不再去洗个澡吧，不然被子就要脏了。”

第一二零章

　　蒋迎南在被子里翻了个身, 伸手搂住叶秋凰，感觉到叶秋凰身上滑腻腻的触感, 他疲累的把脸埋在叶秋凰的颈窝。
　　叶秋凰伸手拍了拍他的肩膀, “起来呀。”
　　蒋迎南：“我不起来。”
　　“不行。”叶秋凰捏着蒋迎南腰间的软肉, “起不起来？”
　　蒋迎南一把搂住叶秋凰，可怜兮兮道：“你这个女人太过分了, 体谅体谅我好吗？刚刚一直是我在辛苦，你就是耕田也要让牛好好歇一歇吧？”
　　也会被他说的气血上冲，一脚踹了出去，蒋迎南吧唧摔到了地上。
　　他趴在床边上一手揉着屁股, 一边道：“你过分了啊，穿上裤子就翻脸不认人是不？”
　　“你再胡说一个试试？”叶秋凰气的一张脸通红, 她觉得自己上辈子一定是造了什么孽，以至于这辈子要看上蒋迎南这么一个人。
　　蒋迎南站起来，一边冷的搓手，一边道：“要我去洗可以, 但是我要我们两个一起洗。”
　　“……”
　　此时已经是半夜了，蒋迎南抱着衣服打开房门悄悄在外头看了两眼，然后回头对屋子里的叶秋凰道：“没人, 出来吧。”
　　同样抱着衣服的叶秋凰跟在蒋迎南身后，两个人赤条条的就冲进了浴室。
　　进去之后浴室的门啪嗒一声关上了，在厨房门口站着手里拿着个水杯的吕青什么也没看见。但是她不是聋子她能听得见, 人世间最痛苦的事情莫过于此了。自己正在忍受相思之苦, 而别人就在自己身边若无旁人的秀恩爱。
　　蒋迎南打开浴室的灯, 热水打开，浴室里很快就升腾起了一股水汽。
　　虽说和叶秋凰已经该做的不该做的都做过了，但还是第一次和她这个样子站在亮堂堂的灯光下。
　　叶秋凰此时已经有点后悔了，怎么就脑子昏了，答应了他这样的请求呢？
　　蒋迎南对着叶秋凰微微勾起了嘴角，道：“冷吧，快站热水底下去。”
　　叶秋凰已经说不出话来了，只想早早洗完早早离开这个尴尬的地方。
　　她站在热水底下，有些烫的热水浇在她的皮肤上。白皙的皮肤渐渐的出现了粉红，蒋迎南在一旁看着她就笑。
　　叶秋凰害臊的瞪着他道：“你看什么看？你不冷吗？还不快过来洗。”
　　“娘子邀请我鸳鸯浴，我不敢拒绝呀。”蒋迎南走到叶秋凰身边，对叶秋凰道：“一边挪挪，我淋不到水。”
　　叶秋凰往旁边挪了挪，大冬天的天冷的不行。刚离开热水，立刻就冻的浑身哆嗦起来。
　　一只手伸了过来，抓着叶秋凰的胳膊往这边一带，叶秋凰就被蒋迎南搂在怀里了。
　　蒋迎南搂着她，两人一起站在淋浴底下。温度瞬间回到身上，叶秋凰舒服的闭上了眼睛。
　　“这么怕冷啊？”蒋迎南的声音有些低沉，“不用怕，有我伺候你呢，我来给你抹肥皂。”
　　说着蒋迎南伸手拿过肥皂，开始往叶秋凰身上抹。他拿着肥皂从叶秋凰纤细修长的脖子，抹到她形状优美的锁骨，继续往下最后他蹲在地上手里攥着叶秋凰白嫩嫩的脚往脚上抹肥皂。
　　叶秋凰站在原地一动不动，也不敢发出声音，因为她知道此时要是发出声音，那声音一定是她不愿意听到的。
　　把肥皂放到一边，蒋迎南站起来笑道：“这么紧张干什么？伺候的人不紧张，你这个被伺候的反而紧张的要命。”
　　他手里接了一点水，道：“肥皂光抹在身上还不行，得搓出泡泡来采能把脏洗干净你。”
　　叶秋凰一急，忙道：“别，我自己来。”
　　这声音一出，不仅听不出一点的强势，反而娇软的不行。听起来不像是在拒绝，倒像是在欲拒还迎一样。”
　　“那怎么能行？”说着蒋迎南的手就覆上了叶秋凰的脖子，“说好了我伺候你的，你就站在别动就行了。”
　　蒋迎南手上轻轻揉搓着，手掌心和皮肤之间渐渐起了一层泡沫，非常滑非常软。
　　站在不动的叶秋凰连想死的心都有了，在今天之前她是玩玩想不到自己竟然会做出这么羞人的事情的。这真是想都不敢想，可再不想现在都在做了。
　　蒋迎南一边搓一边道：“哎呀，你这身上好像有点泥怎么回事？是不是平时洗澡不认真呀？不要紧，以后都由我来帮你洗，我一定把你洗的香喷喷的白嫩嫩的。”
　　叶秋凰心中悲愤，什么香喷喷白嫩嫩？你当是在蒸馒头吃呢？
　　就在她脑子里一片混乱的时候，蒋迎南的手忽然摸到了一个不该摸的地方，叶秋凰下意识的惊叫了一声，“啊！”
　　“叫什么？”蒋迎南揉捏了几下，语气很复杂的道：“有点小啊，配不上我的大手。”
　　叶秋凰愤然道：“那你就别摸！”
　　“那怎么能行？”蒋迎南道：“我不嫌弃你，我多摸摸就大了。以前有人说过，小有小的好处。”
　　明明知道不该问，但叶秋凰偏偏抑制不住自己的好奇心问了出来，“什么好处？”
　　蒋迎南笑出了声，“小呢，就能体会到那种一手带大的感觉了。”
　　“呀……”叶秋凰简直听不下去，“你怎么能说出这么不要脸的话？”
　　“这怎么就不要脸了？再说了，和老婆说话还要脸做什么？”
　　叶秋凰无言以对，只能道：“快点，我要去睡觉。”
　　“好。”说着蒋迎南手上速度加快，虽然难熬但总算是熬到了结束。
　　叶秋凰长舒一口气站在淋浴下，就准备冲干净就立刻回到房里去，把蒋迎南关在门外无论如何今晚也不会让他进来了。
　　正想着呢，腰部忽然被蒋迎南一搂，接着就直接被顶的差点撞上墙了。叶秋凰双手撑着墙，感受着蒋迎南在身后。浴室里的水汽越来越浓，她感觉头开始发晕脚软的都快站不住了。
　　偏偏那个挨千刀的还在使劲，还在不停的动作。她难受的很，偏偏又觉得欲罢不能。整个人仿佛被撕裂成了两半，一半想要解脱，一半又想要转身死死的缠在蒋迎南的身上，狠狠的搂着她。
　　终于承受不住了，叶秋凰扬起了头，修长的脖子绷成了一个弧度，发出了一声难耐的嘶叫声。
　　第二天早上家里三个人都睡过头了，蒋迎南和叶秋凰是累的，吕青则是失眠睡不着怄的。
　　太阳透过窗帘把房间里晒的开始暖洋洋的时候，吕青穿好衣服下了楼。在楼梯上她就看见蒋迎南端着砂锅进了客厅，见到她之后就露出了一个阳光温柔的笑容。
　　吕青心说真是见了鬼了，大哥什么时候对自己这么笑过？他一般只会对自己露出阴笑冷笑嘲笑和不屑的笑……
　　“起来啦？”蒋迎南道：“早饭做好了，你洗漱了就来吃吧。我煮了红豆粥，还炒了两个小菜，都是比较开胃的，你多吃一点吧。”
　　吕青恍惚如在梦中，呆呆的去了。
　　楼上的叶秋凰此时也醒过来了，醒过来之后她第一时间就恢复了记忆。毫无保留的将昨晚所有细节都想起来了，想起来之后她只有一种感觉，那就是不想活了。
　　天辣，昨晚那个真的是她吗？
　　那个会做出那种表情发出那种声音说出那种话的人，真的是她叶秋凰吗？
　　呜呜呜呜……没脸见人了……
　　“叩叩叩。”
　　敲门声响起，叶秋凰整个人就是一抖。
　　蒋迎南的声音在外面道：“秋秋，醒来吗？起床吃饭吧。”
　　叶秋凰害怕他进来，声音慌乱的道：“我马上就起……你……你别进来了。”
　　“哦，那好吧。”说着门外就响起了原来越远的脚步声。
　　叶秋凰在床上坐了起来，腰酸的她差点噗通一下有摔回去躺着了。伸手拍了拍自己的脸，没事的她想，穿上衣服谁知道我昨晚干了什么？
　　她下楼之后蒋迎南和吕青正坐在餐桌旁安静的吃着早餐，这场景和平时也没什么两样。
　　叶秋凰放心了许多，扯出一个微笑道：“今天早上菜挺多的，小青喜欢吃吗？”
　　吕青默默的喝了一口粥，道：“喜欢，大哥做的饭怎么能不好呢……”
　　叶秋凰道：“是不是他又欺负你了？没事，下次菜做的不好吃就直说，有我在他不敢骂你。”
　　吕青的话在嘴里转了好几圈，最后没能忍住道：“秋凰。”
　　叶秋凰：“嗯？”
　　吕青：“你今天怎么起这么晚呢？”
　　叶秋凰强行让自己镇定的回答：“我……昨晚睡的晚。”
　　“哦。”吕青道：“那怎么是从大哥房里出来的呢？”
　　叶秋凰：“……”
　　叶秋凰逃跑一样冲进卫生间了，蒋迎南面无表情的喝了一口红豆粥道：“你能耐了呀，敢戏弄你大嫂了啊，是不是皮痒了？”
　　“是！”吕青期待的看着蒋迎南道：“大哥你快把带妹弄过来欺负我吧！”
　　“……”一向脸皮奇厚的蒋迎南竟然被噎的说不出话来了，这怎么人呐？脸都不要了吗？
　　他纠结道：“别说带妹现在有事过不来，他就算过来了又怎么样呢？你们俩在家的时候什么样呢？”
　　吕青想起了蒋带妹说的毕业之前尽量不那啥的决定，只觉得委屈排山倒海而来。

第一二一章

　　这样的日子虽然好, 但却不能一直这样下去，他们还得去学校呢。
　　蒋迎南带着东西回寝室的时候，就看见自己的床铺上被子一塌糊涂。他站在原地沉默了一下, 付小平从外面走进来, “哟, 老大来了啊？”
　　“嗯。”蒋迎南指着自己的被子道：“寒假的时候寝室装修了啊？”
　　“你真是想得美。”付小平道：“是我来晒被子的时候顺便把你的也晒了, 不过我只管晒不管铺床，你自己干吧。”
　　行吧，这样挺好。蒋迎南爬上去开始铺床，付小平下面正擦着桌子。蒋迎南道：“大家都来了吗？”
　　“昨天都来了。”付小平叹了口气道：“老大你看看我, 有没有什么变化？”
　　蒋迎南看向付小平, 在他看来付小平简直一点变化也没有。不过他以前经常被闺蜜朋友同事提问这种问题，他在这方面还是有不少的经验的。于是蒋迎南仔细的看了半分钟, 之后忽然一脸惊讶的样子道：“这是你新衣服吗？真好看呀！”
　　在他看来这个答案简直就是无懈可击，以前他就用这个答案回答过百分之五十的这个问题，即使不是对方心目中的答案，但也不会出错。谁知道付小平一脸奇怪的看着他道：“谁问你这个了？你快仔细看看, 我真的胖了许多吗？”
　　“……”蒋迎南看向了付小平那削瘦的脸，只觉得和以前没有任何区别, 他想了想安慰道：“没有，一点也没有胖。”
　　就在他以为这也是正确答案的时候，就见付小平一脸的沮丧道：“唉, 真是白吃那么多好吃的了, 一点肉都没长, 不能长肉的食物都不是好食物！”
　　蒋迎南：“……”
　　“大老远的就听见你在乱嚎。”杨旭也端着盆水从外面走进来，一看见蒋迎南就道：“他刚刚是不是也问你他胖了没？”
　　“是啊。”蒋迎南铺好床从上铺跳下来，伸手拍拍付小平的肩膀道：“小平啊，长胖不好的，你要学会控制体重。”
　　付小平正在擦桌子腿，闻言就抬起头看蒋迎南，用一脑袋的抬头纹对着蒋迎南，“为啥啊”
　　蒋迎南通常都喜欢一针见血的说话，这种时候他就要拿出对方最在意的来说，这样才会比较有说服力。他笑了一下，道：“还能为啥，长太胖不好找媳妇呀。”
　　付小平的脸忽然扭曲了一下，站起来道：“拉到吧，今年过年有人要给我说对象，结果见面没多久人就说不合适就走了。我还纳闷呢，就我这条件想找更好的也是又难度的，后来媒人说那姑娘看我长的瘦怀疑我家里很穷，所以才拒绝的。”
　　杨旭本来正擦椅子呢，一听这话顿时笑的不行。
　　等周川他们回来的时候又笑了一波，蒋迎南对周川道：“你是本地人，省城这边是不是不少学校都要扩建啊？”
　　“是啊。”周川不明白他为什么问这个，想了一下就开始怀疑叶秋凰是不是有了，所以老大才会问学校情况，这是为了孩子做打算呀。
　　想到这里周川两条眉毛一动一动的道：“老大~问这个干嘛呢？”
　　蒋迎南听着这声音有点不对味，他道：“我就问问不行吗？”
　　“可以呀。”周川走过来胳膊圈着蒋迎南的脖子道：“你想知道我肯定什么都告诉你，但是你是不是有什么掏心窝子的话要对我说呢？”
　　蒋迎南被他恶心的语气弄出了一身鸡皮疙瘩，他扭头嫌弃的道：“把手拿开，要发春去找你的江蕊。”
　　“别提她。”周川一摆手道：“以后都不要在我面前提那个女人了。”
　　“咋了？”付小平道：“这就把人家抛弃了？哎哟这么好的女孩子你都不要？你知道过年那拒绝我的女的什么样吗？真是不知足。”
　　周川的脸色瞬间就黑了，蒋迎南看懂了，道：“周川哪里是不知足？这不是很明显嘛，是人家把他给抛弃了。”
　　于是周川的脸色当场就黑了个彻底……
　　“笑吧，你们就笑吧。”周川往杨旭身边的椅子上一坐，道：“我们这些人里除了老大，其他人趁着现在还能笑得出来就使劲笑，以后有你们哭的时候。”
　　“周川啊你这话怎么说？我们还会被抛弃不成？”
　　“谁说不会呢？”周川开始掰手指道：“去年我怎么勾搭她的暂且不说，就说勾搭上手之后我是怎么对她的吧。她喜欢看书我给她买书，除此之外我还没她买了雪花膏头花头油……这前前后后花了不少吧？寒假开始那天我想让她跟我回家见见父母，她没同意，说是不好意思。这我就算了，结果寒假一回学校我第一时间去找她，结果你们猜她怎么说？”
　　所有人都伸长了脖子看着周川，就等着他的下文。
　　就见周川表情一变，学这江蕊的样子道：“周同学以后我们还是不要再见面了吧，我觉得我们不合适，我们根本不是一路人。”
　　蒋迎南眉毛一挑，李戍道：“你是不是做的什么过分的事？”
　　周川语气沧桑道：“如果过分爱她也算是过分的话，那么就算是吧。”
　　所有人：“……”
　　“兄弟别太伤心。”蒋迎南拍拍他的肩膀道：“世上女人千万万，实在不行咱就换，真是没有必要为这事耿耿于怀。”
　　“就是。”李戍道：“过几天我有个同乡聚会要参加，有好几个女生呢，你跟着我去，我保证让你有了新人忘旧人。”
　　李戍笑道：“就是，我家里给我做了套西装，穿上特气派。我把西装借给你穿，肯定迷倒一大片。”
　　蒋迎南想了想发现自己也没什么能帮忙的，就道：“实在不行我媳妇我弟妹就是外语系的，那可是美女最多的地方了，我让她们给你介绍几个。”
　　“就是。”付小平道：“先别说他了，快给我介绍介绍吧，我长这么大还没尝试过恋爱的感觉呢。”
　　“行!”蒋迎南一口答应道：“等中午的时候我就和我媳妇说一声，你们就等着在春风里和姑娘小手拉着小手吧。”
　　午饭昨天大家来的时候都挺晚了，寝室里也没怎么收拾，今天这一上午把寝室给收拾好了，中午的时候五个人又像往常一样浩浩荡荡往食堂去了，下到一楼的时候蒋迎南顺便去喊了一下谢军。
　　谢军眉头紧锁的出来，问他怎么了，说是寝室了一个冬天过去了出现了一窝蟑螂。他是这么说的，“我就纳了闷了，冬天还有蟑螂，蟑螂都不冬眠的吗？它累了一年了都不想休息休息的吗？”
　　对于这个蒋迎南实在是不好回答，毕竟他活了这么多年也没见过几次蟑螂。六个人一起走，蒋迎南拉着谢军走在后面，道：“找时间把谢叔叔请出来吃个饭呀。”
　　谢军眼神复杂的看着蒋迎南道：“你又要买房子呀？”
　　“不是。”蒋迎南道：“这次是要盖房子。”
　　“……”谢军忍了又忍，最后还是没忍住道：“你们家究竟多少人？就你那房子还住不下吗？”
　　“话不是这么说的。”蒋迎南小声道：“等和谢叔叔见面了再说，现在说一时半会儿也说不清楚。”
　　谢叔叔是省城土地局的人，蒋迎南想要开始发展他的房地产事业，最要紧的事就是把谢副局长紧紧的团结住。
　　两人一边说话一边走着没有看路，前面周川他们停下了都不知道，于是就直接撞了上去。
　　“哎哟！”
　　蒋迎南捂着脑袋后退一步，道：“怎么停下来了？”
　　一抬头就看见面前站着三个女生，中间的那位就是让周川神思不属的江蕊同学。
　　前面四个男人站成一排与面前的三位女生深情对视，最后江蕊右边的女生受不了了，皱着眉头道：“干什么呢？是不是想耍流氓？信不信我喊人了？”
　　江蕊扯了一下那个女生的袖子，小声道：“别这样。”
　　“别那样儿啊？”那女生脾气不是一般的爆，“人家都喊人堵你了，你还要为她说话？这么多大男人堵我们三个女的，真是够爷们儿的……”
　　周川听着就要冲过去，蒋迎南目光一凝，赶忙上前拉住他，“别动。”
　　“别拉我。”周川挣开蒋迎南几步走到江蕊面前道：“话要说明白，谁堵你们了？我们这是去食堂吃饭，也不看看你们这样，有什么值得人堵的？”
　　那个暴脾气女生气的白眼一翻，还没来得及说话，周川就对江蕊道：“我们俩完了就完了，我周川也不是那么放不下的人。别一天到晚搞的好像我没你不行一样，我兄弟已经给我介绍了一个女孩子了，比你漂亮比你大方，您就放心吧我不会再缠着你了。”
　　说着他一扯身边的付小平道：“走，吃饭去，我请你们吃红烧肉！”
　　蒋迎南急急忙忙跟在周川身后，扯他衣服，“周川。”
　　周川一脸坚毅道：“别扯我，我看开了。你说的对，世上女人千万万，实在不行咱就换，我周川大好青年一个不可能为了一个女人消沉下去！”
　　“不是……”蒋迎南小声道：“你都没感觉的吗？你屁股都湿透了，是不是尿裤子了？”
　　“……”
　　所有人都看向了周川的屁股，杨旭一拍大腿道：“我想起来了，我刚刚用水擦椅子，还没干呢你就一屁股坐上来了。”
　　周川崩溃的摸了一把自己湿漉漉的屁股，不可置信的道：“我就这个样子一路走过来了？”
　　“是啊。”蒋迎南十分不忍心的道：“你还这个样子站在江蕊面前慷慨陈词呢，我拉都拉不住……”

第一二二章

　　这个事大家也没有太过关注, 毕竟谈恋爱分手这种事情太正常不过了。不然怎么叫谈恋爱呢, 就是谈着谈着合适了就在一起不合适了就分开。
　　大家该劝的劝了，该帮忙的都帮忙了, 平时该怎么样就怎么样。
　　对于蒋迎南来说，还有更重要的事情等着他办。
　　星期六学校放假，谢军和他的叔叔来到了蒋迎南家, 在院子门口就看见叶秋凰正在院子里扫地。一见他们来了, 叶秋凰笑着道：“来了啊, 快进屋喝点茶吧。”
　　谢军往屋里一瞧，没瞧见蒋迎南, 问道：“蒋哥呢？把我们叫过来，自己人却不在家？”
　　“在家呢。”叶秋凰笑着倒茶, “他在厨房做饭呢。”
　　谢军和小叔叔对视一眼, 往厨房的方向看去，里面确实有动静。谢叔叔拿着茶杯道：“这小蒋，怎么是他在做饭？”
　　这话虽然没有明说, 但听着一知道是在怪叶秋凰自己闲着让男人在家做饭。现在时候基本上都是女人在家做饭的, 要说平时自己家里人吃饭那谁做都无所谓, 可今天是请了客人的, 而且听意思是有正事要谈, 这女人还这么不干事就有点不像话了。
　　叶秋凰不是蠢人, 自然听出了话里的意思。她也不生气, 伸手弄了一下鬓角的头发, 语气温和的道：“我倒是想帮忙做饭呢, 他嫌我做的不好吃，非要自己动手。”
　　谢叔叔笑道：“哟，小蒋还有这本事呢？”
　　“有的。”吃过蒋迎南做的菜的谢军道：“蒋哥做菜可好吃的，他呀就是自己把自己的胃口养叼了，现在吃谁做的都嫌弃。”
　　“这怎么行？”谢叔叔道：“这样日子过的怎么舒服？”
　　这时候蒋迎南围着围裙端着盘菜出来，见谢家叔侄已经坐下来，他笑了笑，“来了啊，尝尝我做的菜怎么样。”
　　谢叔叔笑呵呵的尝了一口蒋迎南做的菜，吃了一口之后他眼前一亮，二话不说又吃了一口。谢军在一旁笑道：“这不得了，叔叔在你家吃了好吃的，回家之后可怎么吃的下饭？”
　　正吃的起劲的谢叔叔闻言笑骂道：“你小子是不是皮痒？这话要是被你婶婶听到了，你以后就别想见我们家的门了。”
　　蒋迎南早就听谢军说过，他婶婶做饭真的很不怎么样。之前他只以为是做的普普通通，几天一看这情况，估计这个不怎么样是真的不怎么样。
　　吃了几口，作为一个有身份有地位的人，谢叔叔就不太好意思在吃饭之前吃得太多，尤其是这么多眼睛都在盯着自己吃。他把嘴里的菜咽下去，背挺直了，一本正经道：“小蒋啊，怎么还聊上了呢？不是做饭吗？去吧去吧，辛苦不？我让军子给你帮忙。”
　　娇生惯养的谢少爷哪里做过这个？他连忙摆手，“叔你这不是为难我嘛，我能帮什么忙？”
　　“啧，谁不是从不会到会学过来的？”谢叔叔还伸手推了他一把，“快去，好好跟着小蒋学一学，放假回家给你爸妈一个惊喜。”
　　谢军被劝进了厨房，他傻不愣登的站在蒋迎南旁边道：“不知道怎么回事，我总觉得哪里不对。”
　　蒋迎南把买来的活鱼抓在手上，他一手拿刀一手按着鱼对谢军道：“别干杵着了，帮忙把蒜剥了。”
　　虽然有谢军在一旁帮倒忙，但蒋迎南做菜的速度还是很快。不到一个小时菜就上了桌，叶秋凰把黄酒拿出来，蒋迎南给谢叔叔倒酒。
　　谢叔叔吃着菜喝着小酒，那不是一般的舒服，在家里老婆一见他喝酒就开始发牢骚。那牢骚听的人浑身不舒服，久而久之他也就不太愿意在家里喝酒了。但是出去又没钱没票吃饭店，只有朋友同事请吃饭的时候，才有机会喝两杯。
　　他这一小杯酒仰头倒了下去，刺溜就从喉咙里滑了进去。谢叔叔长叹一声，语气颇为沧桑的道：“你婶哪里都好，就是不让我喝酒，你说这男人哪有不喝酒的？”
　　谢军从小到大不知道听他叔叔这样抱怨过多少次了，此时再听见这熟悉的抱怨，谢军眼皮子都没抬一下，道：“婶也是为你好呀。”
　　“……”
　　这还怎么聊下去？简直就是话题终结者……
　　谢叔叔满腔的话语被谢军堵的一句话也说不出来，又喝了一杯酒才把白眼压下去。蒋迎南看着好笑，又给倒了一杯，劝道：“谢叔叔你要不就跟婶好好说说，不喝多，少喝一点对身体没害处。”
　　“唉……算了。”谢叔叔摆摆手，似乎已经绝望，“结婚都多少年了，要是说说就能解决的，我哪里至于在你们面前抱怨？”
　　“那就没办法了。”蒋迎南举起酒杯道：“您就只能今天在我这儿多喝一点了。”
　　谢叔叔看着蒋迎南，又叹了一口气和他碰了一杯，道：“我还不敢喝多了，不然回家身上都是酒气，她一闻闻出来了，那我今晚就别想睡了。”
　　说的这么可怜巴巴，蒋迎南都忍不住的要同情起来了。
　　等酒菜吃的差不多的时候，就该谈正事了，蒋迎南就提了自己想承包一块地盖房子的事情。
　　谢叔叔一听，第一反应就和谢军是一样的，他道：“你盖那么多房子干嘛？你家里有多少人？这间房还不够住的？”
　　“不是，我不是为了自己住。”蒋迎南也没藏私，就把自己想要率先占据有利地段盖房子赚钱的计划一说。
　　他说的也不复杂，在场的人一听就都明白了。谢叔叔的表情立马就变了，他现在的单位也以前不一样了，对于有些事情他也有点预感，听蒋迎南说了这些计划，他第一反应就是这要是真做起来赚的可不是小钱。
　　这样一来很多问题就不得不思考了，比如这么赚钱的买卖他为什么要给蒋迎南做，就因为他请了一顿饭吗？这世界上有几个人是不喜欢钱的？这么一个赚钱的好机会就摆在自己面前，只要自己愿意随时都能把蒋迎南踹到一边去自己干，这样一来不出几年自己的财富肯定能达到自己以前从来没想过的一个程度。
　　转念一想他又不能这么干，利用自己的职权来谋取利益，这就是以权谋私。这要是被发现了，下半辈子可能就只有在监狱里渡过了。让家里人来干呢？也不行，等别人发现这其中巨大的利益时，跟自己有一点牵扯都可能会出事。
　　谢叔叔就这样陷入了沉思当中，一时半会儿也不知道应该做出什么样的决定。
　　蒋迎南也不着急，他把情况原原本本的都说出来，就是对事情的结果不担心。这一行利益太大，他不可能一个人独吞，而且以他现在的能力也吞不下去。他想要的就是分一杯羹，哪怕副局长真的找了别人来干，但只要不想撕破脸还有那么一点不好意思，就一定会带着自己一起干。
　　以自己的能力先这样干也不错，以后有了资本，还有大把的机遇等着他呢。
　　一时间都没人说话，蒋迎南好像丝毫没有受影响一样继续自己吃自己的。谢军那是想帮兄弟说话，但也知道这个不是小事，所以他也不敢干扰自己叔叔做决定，于是就只能跟着吃了。
　　今天做的菜不少，但也架不住他们埋头苦吃，终于在吃的差不多的时候，谢叔叔看着蒋迎南道：“你打算怎么做？”
　　这话一听，蒋迎南就知道他大概做了什么样的决定了。这位谢副局长大概是自己没有胆子做，但又不甘心把利益拱手他人，想了半天又想不出什么解决的好办法，所以就把问题就推到了蒋迎南这边。
　　蒋迎南笑了笑，表情异常的诚恳道：“说实话，这事我一个人做恐怕也做不来。”
　　谢副局长一急，道：“做不了？做不了你把我喊来说这么一堆做什么？”
　　“叔叔您别急呀，听我说嘛。”蒋迎南凑近了一点道：“我是说我一个人做不来，但要不止我一个人，事情不就做起来了嘛。”
　　谢军在一旁眨巴眨巴眼睛，道：“蒋哥，你想和人合作？”
　　“对。”蒋迎南道：“这个技术问题人工问题都不是大问题，现在呢缺的就是资金问题，盖房子总需要钱吧。实不相瞒我这手里真没多少，所以我想是不是能找一些有想法有资金的人合伙来干。”
　　谢叔叔想了想，问他，“你想怎么合作？”
　　“就按照股份制来。”蒋迎南笑了笑，拍了拍谢军的肩膀道：“就比如谢军，军子出钱了钱就占一部分股。我把房子盖好，之后的收益都按照股份来分红。”
　　这也确实是个办法，谢副局长心中一动，道：“那股份的比例怎么算？”
　　“当然是按照出资所占份额来算。”蒋迎南笑了笑道：“当然如果是我负责来把这个工程，以及之后的事情都办好，那我肯定是要多占一点的。”
　　蒋迎南说的这些听的谢副组长心中一片火热，这是他自己不能干，但要是能占股份参与分红，那这事是由谁来干又有什么分别呢？
　　本来是来蒋迎南家吃午饭的，然后一直到吃完饭的时候，也没一个人要走的。叶秋凰也不打扰他们，就帮着烧水泡茶，时间到了就自己默默的进了厨房准备晚饭。
　　晚饭的时候大家都没心思喝酒了，吃完准备离开，谢副局长对蒋迎南道：“这个事不是小事，我还要再好好想想，你放心，一个星期之内一定给你答复。”
　　“好。”蒋迎南特别好说话的道：“谢叔叔慢慢想别着急，我等您消息呢。”
　　蒋迎南自己是不着急的，他在自己家县城里的投入已经几乎将自己的存款都搭进去了。他现在找谢副局长就等于是在空手套白狼，如果谢副局长答应了，并且还找人来投资占股。那就是钱也不用蒋迎南出，地也不用蒋迎南操心，他就负责找人把房子都建起来，之后等着拿钱就行了。

第一二三章

　　送走了谢家叔侄俩, 蒋迎南刚转身, 叶秋凰就捧着一个小罐子出来，一边往碗里倒东西一边道：“我顿了冰糖雪梨, 你喝一碗吧，冬天火气大，喝这个对身体好。”
　　蒋迎南在桌子边上坐下, 捧着热乎乎的碗对着碗里吹了一口气, 然后就转头看着叶秋凰。
　　叶秋凰脸皮薄, 即使什么都做过了，冷不丁被蒋迎南这么一瞧, 她还是会浑身不自在。
　　“看什么呢？”叶秋凰一双眼睛四处乱转，“我有什么好看的？”
　　媳妇什么都好, 就是太谦虚了。
　　蒋迎南把碗放下, 拉着叶秋凰的手往怀里一带，叶秋凰于是就半推半就的坐到了蒋迎南的大腿上。蒋迎南搂着叶秋凰，把下巴放在叶秋凰的肩膀上, 闭着眼睛道：“你看我做的这些事, 觉得奇怪不？”
　　“……有点。”叶秋凰本来还在害羞, 不过见蒋迎南闭着眼睛, 她忽然一笑道：“你身上奇怪的事情太多了, 也不差这一件, 我都见怪不怪了。”
　　“哦, 这样啊。”蒋迎南有些苦恼的皱着眉头道：“我还以为我隐藏的很好呢。”
　　叶秋凰就要转身, 蒋迎南紧紧的搂着她, 她想挪个位都困难。于是只能费劲转头道：“你隐藏什么了？是不是有事情瞒着我呢？”
　　“是啊。”蒋迎南道。
　　屋子外面是寒风萧瑟，屋子里面倒是温暖宜人。怀里的人暖和，桌子上的冰糖雪梨也很暖。蒋迎南沉浸在这一刻，差点就把自己最大的秘密说了出来。
　　“秋凰啊。”蒋迎南的声音因为犯困而变得有些懒洋洋的，“等我赚了钱毕业之后我就娶你好不好？”
　　含蓄的国人总喜欢用反驳和假意拒绝来掩饰自己的难为情，此刻的叶秋凰在听到这句话之后，感觉一股热流从心脏流遍全身，身上瞬间就滚烫起来。她的脸颊也变得红红的，一双仿佛含着雾气的眼睛眼波流转。
　　千言万语在胸中奔流不息，最后却什么也没说出来，她听见自己很小声的说了一个字，“嗯。”
　　蒋迎南嘴角勾了起来，搂着叶秋凰的手又紧了一些，他小声问她，“你例假什么时候来来着？”
　　叶秋凰轻轻的拍了一下蒋迎南的手，“讨厌，你又问这个……”
　　谢副局长在认认真真考虑了一个星期之后，在下一个星期六的视乎给了蒋迎南肯定的答复，并且说有不少人愿意投资。对此蒋迎南十分欣慰，他离成功又近了一步。
　　这个事情虽然定了，但却不是立马就能干好的事情。别的不说，就说工人都是一时半会儿招不齐的。现在改革的事情才初步实施，很多地方都还没有开始，村里人依旧是和以前一样在田地里赚工分。
　　想要开工，至少还得等下半年秋收之后。
　　不过这个事情也不是着急就能办好的事，蒋迎南慢慢筹划，到了暑假才弄出了个样子来。省城的工程和家里县城里的不一样，蒋迎南可是一点都不敢马虎，这一学期都没怎么休息过，一有空就开始琢磨这个事情，终于在暑假前两天把事情捋的差不多了。
　　好在现在还不能开工，蒋迎南还有空回家。暑假开始之后他就立刻带着叶秋凰和吕青回家了，家里正是农忙的时候，他们三个回去了也能给家里人减轻不少负担。
　　下了火车蒋迎南并没有着急回家，而是先找到了老刘一起去学校前面那块地方看看。
　　这所高中建成之后还没有开始投入使用，要等下半年学期开学才正式把学校迁到这边来。此时这里还是比较冷清的一个地方，学校加周围全是房子，就是看不见人。
　　学校门口那条路的两边已经盖了两排的房子，房子都盖好了，水泥地铺好了，大白也刷好了。这些空屋子的墙上都贴了纸，上面写着房子出租的信息。老刘道：“你还真别说，现在的人一个个的都贼精。这学校还没开学就有人联系我商量租房的事情了，你说他们怎么就那么精呢？”
　　蒋迎南笑笑没说话，国人一直都是很精明的，以前那是没机会，现在机会来了人只会一个赛一个的精。
　　回家的路上在靠近村子的地方就能看见大片大片金灿灿的稻田，叶秋凰一路看下来脸上表情变了数变。吕青在一旁笑话她，“还没看够呢？以前怎么不见你这么喜欢看这个”
　　吕青还以为叶秋凰是文青病发作看风景呢，其实叶秋凰只是因为一年没看到这些，觉得很怀念而已。虽然还没有嫁给蒋迎南，但她已经当这里是家了。一年没回家看看，是个人都会很想念。
　　蒋迎南提着大包小包埋头在前头苦走，他道：“我上次回家带妹记错了日子，被妈一顿打，这次他又没来接我，也不知道妈会怎么教训他。”
　　后面的吕青闻言一点也不心疼蒋带妹，她心说上次就大哥一个人，蒋带妹不在意把时间记错了也没什么。这次自己也跟着一起回来，蒋带妹要是再记错日子，那就真是打不足惜。
　　回到家才知道蒋带妹不是记错了日子，而是村子上有大事情，他走不开身。
　　现在周围每个生产队的书记都开始统计名单，然后带着人去地里丈量土地去了。何翠芝龇着牙笑道：“建党说要分地了，等今年的这批粮食收上来，地就是我们的了，到时候想种什么就种什么。粮食收上来交了税，剩下都是自己家的了，不卖也不要就。”
　　“卖了也不打紧，反正现在也能买到粮了。”蒋迎南热的一身汗，坐下来喝了碗凉茶，拿着蒲扇对着自己一通猛扇。
　　就听见好像有人吵架的声音，声音听着应该挺远的，不过因为这种声音穿透力强，所以即使隔了这么远蒋迎南也能依稀听到些什么。
　　他指着声音传过来的方向道：“这是怎么了？”
　　何翠芝冲着那个方向看了一眼，无所谓的道：“柯家和书记吵起来了，连带着旁边几个生产队的书记都跟着来劝呢。”
　　“柯家？”蒋迎南问：“是柯招娣家吗？”
　　“可不就是她家嘛。”何翠芝道：“要说这柯招娣真不是什么好的，在家的时候就各种事，现在走都走了还给人添麻烦。”
　　“怎么了？”蒋迎南眨了眨眼睛想起来什么道：“柯招娣去年过年的时候好像没回来吧？”
　　“是啊，她家的难过知青一考上她就收拾收拾东西跟着走了，这一走就再没个消息的。”何翠芝做出了一个冷漠的表情道：“别的不说，她妈妈对她是真的好，跟知青躲山上的时候要不是她妈妈他们俩早饿死在山上了。这下跟着人去城里过好日子了，也不想着回家看看老娘，真是个没良心的。”
　　何翠芝在一旁絮絮叨叨说着八卦，蒋迎南听着却有另一种想法。柯招娣和闻雎在村子里面是臭名昭著，提到他们俩那都是带着不屑的调侃试的语气，好不容易能脱离苦海了，还不赶紧跑的远远的，还回来做什么？给自己找不痛快吗？
　　他问何翠芝，“那这现在是吵什么呢？人都走了，还有什么好吵的？”
　　“还不就是分田的事。”提到这个事何翠芝似乎有些心烦，她道：“书记们都说了分田是按照人头分的，柯家人非要把柯招娣和那个知青算上，他们书记就非说知青不是他家人，柯招娣跟着走了也就不是他家人了，所以不能分田。这两天吵的哟，没有一天歇过，我都懒得去看了。”
　　说到这里何翠芝看了一眼坐在一边正傻乎乎喝茶的吕青，看她那一眼似乎包含了千言万语。吕青被看的一愣，不明白何翠芝究竟是什么意思。
　　蒋迎南却看懂了，何翠芝是在遗憾吕青没有生出个孩子。要是生了孩子甭管是男是女，这多了一个人就多分一块地。只可惜吕青肚子连鼓都没鼓一下，就只能心里想想算了。
　　吕青压根不知道何翠芝为什么看自己，也不知道她那眼神究竟是什么意思。只觉得被看了两眼之后，背后就一阵一阵的发凉还冒冷汗，有种被盯上了的感觉……
　　蒋带妹回来的时候，刚进院子就看见亲哥坐在堂屋里，正和两个孩子玩游戏。他当时冷汗就冒了出来，立刻非常狗腿的凑过去道：“呀哥，你回来了啊。”
　　蒋迎南：“……”
　　“那什么哥。”蒋带妹挠了挠头道：“不是我不去接你，也不是我记错了日子，是我真的有事走不开，你看……”
　　蒋迎南扯了一下嘴角，颇有点皮笑肉不笑的味道，瞄了眼楼上道：“我倒没什么，谁让我是你亲哥呢？可是你媳妇就不一样了，一路上背着那么多东西回来，半路差点被压垮了，人都矮了一截，你还是好好想想怎么哄你媳妇吧。”
　　听了他的话，蒋带妹当时脸色就是一白。抬眼看了一眼楼上，开始思考在自己不牺牲色相肉体的情况下，怎么把媳妇给哄好。
　　就在这时楼上的房门开了，吕青从里面走出来，站在过道上往下看。看见蒋带妹之后冷笑一声，然后勾了勾手指，示意他立刻上楼。

第一二四章

　　蒋带妹心慌的一比, 无助的看向了自己的亲哥哥。
　　亲哥哥和他摸摸对视几秒，之后又默默把视线移开, 一脸茫然的表情看着特别让人想打。
　　楼上的吕青轻轻一跺脚, 哼了一声。蒋带妹沉重的叹了口气, 一脸悲壮的上了楼。
　　因为宝贝大儿子回来了，何翠芝晚上做了一桌子的好菜。不停的给蒋迎南夹菜, 就好像蒋迎南在外面没饭吃一样。
　　家里大门关的紧紧的, 屋子里也没什么蚊子。蒋来喜喝着小酒，喜滋滋的道：“明年就好了, 田地都是自己家的了, 种出来的粮食都是自己的了，日子真是越来越有盼头了。”
　　对于这个时代的农民来说，没有什么是比地更重要的。在生产队里干了这么多年, 年年家里的粮食都是紧紧巴巴的吃着，刚刚能把一家人养活就算是不错了。现在手里有了地, 还没看见收成, 就足以高兴的晚上睡不着觉了。
　　何翠芝也高兴, 破天荒的也拿了只小酒杯喝了一小杯。
　　蒋迎南见大家都高兴，就问蒋来喜，“爸，等地分了，你打算种点什么？”
　　“种稻啊。”蒋来喜捏了捏拳头, 颇有种立马就能大干一场的感觉, “我们这里的田种水稻最好, 等明天种了水稻，家里天天都有白米吃，红薯就可以不种了。”
　　虽然说现在家里也是顿顿有白米，但都是花钱买的。蒋来喜这一辈人可不习惯买粮食吃，家里虽说不缺钱，但天天吃个饭都要花钱买，真是怪心疼的。
　　何翠芝也赞同道：“今晚上我偷偷的去找建党去，让他把种水稻的好田分给我们家。”
　　蒋带妹什么也不懂，他只知道干活就行了，听爸妈都把以后的事情想好了，一直在旁边不停的点头。
　　蒋迎南想了想，对蒋来喜道：“爸，我们家还是多分点适合种红薯的地比较好。”
　　他这话说出来全家就没有一个人听懂了的，什么叫多分点适合种红薯的地？红薯还没吃腻呀？还想吃一辈子不成？
　　蒋来喜愣愣的望着蒋迎南，“老大啊，你说什么胡话呢？你要是想吃红薯，我专门种点给你吃就行了，分地可不是开玩笑的。”
　　“爸你怎么想的我都知道，你也听听我的计划。”蒋迎南指着蒋带妹道：“带妹在家养兔子，现在政策变了，以后兔子只会越来越好卖。而且我不打算只养兔子，我们家可以多弄点小猪回来养。带妹的拖拉机也买了，以后做买卖也方便，家里有钱了，想吃什么不行？”
　　何翠芝十分为难，一方面大儿子的决定她都是要无条件支持的，两一方面她其实和蒋来喜想的一样，以后家里多种稻子不仅可以自己家吃，多余的还能卖了换钱。她为难的左看看右看看，蒋来喜不干看，他瞪着蒋迎南道：“你这说的什么话？自家有地不种粮食，非要花钱买粮食吃，那钱也不是大风吹来的呀。”
　　“我还没说完你。”蒋迎南道：“我刚刚说了，我们家又要养猪又要养兔子，这都是要吃东西的。光靠割草能养多少？也不能用白米稻子养猪吧？我的意思是多种红薯，这东西长的多，喂猪喂兔子是肯定够的。肉总是比米值钱的，所以我们家就算是花钱买粮食吃，那也是只有赚不亏本的。”
　　他这话说的明明白白，蒋来喜和何翠芝一听就明白了。蒋带妹立刻赞成道：“哥说的对呀，养猪不比种地赚钱多了？而且红薯比稻子好种，还不用抢收抢种，种起来也轻松多了。又不累又更赚钱，这不用想了，种红薯吧。”
　　道理谁都明白，可真正做起来又是另外一回事了。
　　蒋来喜是种了一辈子田的人，好不容易有了属于自己的田地，却不能种稻子给家里人吃，这感觉真是不好受。
　　何翠芝想了半晌，最后还是对大儿子的偏心占了上风，更何况儿子说的对呀，又轻松又赚钱的事为什么不干？她就劝蒋来喜，“老头子呀，就听老大的吧，家里干事的人越来越少，要那么多水田以后也做不过来。”
　　蒋来喜犹豫了好久，最后还是点了头。他毕竟不年轻了，家里都要靠两个儿子。他能帮上忙最好，帮不上忙也不能拖后腿不是？他蒋来喜重重的点了点头，表情颇为萧瑟，道：“行，那就把水田换成种红薯的旱地吧。”
　　何翠芝道：“这地不能白换，一亩水田至少要换两亩的旱地，要不然就亏大了。”
　　种红薯的旱地一般在山上，那种地出了种红薯也就只有种菜了。菜地放那么远，平时想弄点菜回来吃也不方便。水田就不一样了，不仅离得近，而且那是能种水稻的田呀。一担稻子卖多少钱？红薯那都是没人买的东西，该怎么换大家心里都有数。
　　晚饭过后洗了碗何翠芝就去了何建党家说这个事，让何建党以权谋私给蒋家多分水田那还有难度，但是要多分山上的旱地那可就太容易了。
　　第二天村子里面还在继续丈量土地，有几个妇女聚在一起说悄悄话，说的是什么呢？就是昨晚何翠芝天黑了还往何建党家跑的事情。
　　“肯定是让书记给她家多分好地呢。”柯红星的媳妇板着脸道：“要说家里亲戚是书记就是好呢，什么好事都能轮的上。你们说我怎么就没这么好的命，有个弟弟是生产队书记呢？”
　　她旁边的妇女也十分不忒道：“这事干的可不厚道，蒋家条件都这么好了，还要和我们抢好田？”
　　几个妇女聚在一起七嘴八舌的说了起来，说到后来男人们也都知道了，也在一起聚着说话。
　　一个生产队就这么多人，土地丈量也好几天了，家家户户的田地也都分毫了，就等着何建党把统计归纳起来宣布结果了。
　　村子上的喇叭响了，“请全体村民集合，请全体村民集合……”
　　平时有事都磨磨蹭蹭的村民们，今天跑的异常快，没一会儿工夫就都集中在了何建党家门口的那块空地上。
　　何建党把桌椅搬到空地上，他坐下来拿出一个笔记本道：“下面我就把土地的分配情况说一下……”
　　之后他就开始挨家挨户的点名，然后再把分配给他们家的地的大小位置报出来。前面听着都还行，土地分的很公平，也没有偏向谁故意害谁的意思。可大家现在就想听蒋家的地是怎么分的，一个个的都竖着耳朵听着呢。
　　直到把所有人家分的地都报了出来，到最后何建党道：“蒋来喜家有八口人，水田分了塘边上那一块，还有河边上一块……”
　　说完之后所有人都有点失望，虽说蒋家的地都分的不错，但也没有太过分的样子。何翠芝大晚上的找到人家里去了，结果就是这么个情况？也没见比谁家多分一块地呀。
　　这时候何建党清清嗓子道：“现在有一件事要和大家商量，蒋来喜家要把那几块水田都换成旱地。不过他们要求一亩水田换两亩的旱地，你们谁家愿意换就赶紧说，这日头太大了，晒的人吃不消。”
　　他的话刚说完，场面就差点失控起来。还有这种事？还有人愿意用水田换旱地？要知道蒋家的那几块水田都是好水田呀，都不需要怎么施肥的，稻都能长的好。怎么还主动要换地？难道脑子坏了？
　　蒋来喜脑子坏了就算了，怎么蒋家老大也脑子坏了？大学生的脑子还那么不灵光？
　　立刻就有人大声道：“这是真的呀？书记你可别唬我们。”
　　何建党板着脸道：“我什么时候唬过你们？我说的都是真话？有没有要还的？没有的话我就自己还了。”
　　“有有有……”
　　想要换地的人那是太多了，谁家不想要蒋家那几块好地？
　　他们为了能换地，在一起都快打起来了。何建党拍桌子嘶吼都不管用，地就是粮食，粮食就是命，为了命做什么都行？
　　最后蒋家的水田都换出去了，蒋家本来在山上就分了几块旱地。这下换回来的都是和自己家旱地相邻的地，地都在一起就方便了。不管是翻地还是种地，就是平时管理也方便许多。
　　蒋迎南在家待了两个月，小学开学比大学要早。今年小花和小业已经六岁了，在家里启蒙也已经一年多时间了。别的不说，拿着本书那上面的字基本上都是认识的。
　　蒋迎南特意给他们俩买了新书包新衣服，亲自送俩孩子上学。
　　这年头农村对孩子的教育都不重视，像蒋小宝这样十岁开始读书的都不在少数，这俩孩子一进学校，就成了学校了年纪最小的孩子了。
　　蒋迎南看着这俩孩子，这么小孩不如小宝厉害，在学校里万一被欺负了怎么办？他是怎么怎么的不放心，又是专门找了校长，又是找了老师。最后他还叮嘱了小宝，让她多照顾照顾她的侄子侄女。
　　蒋小宝道：“哥你就放心吧，只要有我在一天，他俩在学校横着走都没问题。”
　　蒋迎南丝毫没有被安慰到的样子，道：“你都读五年级了，在小学也就一年了，一年之后你走了他俩怎么办呀？你说说你，没事跳级干什么？”
　　蒋小宝：“……”

第一二五章

　　面对哥哥的怨念, 蒋小宝简直无法可说。当初也不知道是谁总是说什么跳级省钱，各种威逼利诱她跳级的。
　　不过小宝也不小了, 她已经十二岁了, 不再是当初那个十岁的孩子了。长大了的她成熟了许多，最直接的体现就是对面哥哥的无理取闹，她已经学会了心平气和的去面对了。
　　小宝不接茬, 蒋迎南也没什么可以再说的了。他看着坐在课桌后面的俩孩子，心疼的道：“在学校要乖乖读书知道吗？”
　　两个长的一模一样只能靠发型区分的小孩乖乖点头, 见孩子这么乖, 蒋迎南更心疼了, “有谁欺负你们，就去找老师找姑姑知道吗？”
　　“知道啦！”
　　“嗯, 爸爸走了啊。”蒋迎南依依不舍一步三回头的离开了学校。
　　孩子都开始上学了, 感觉时间过得好快。很快他们就会小学毕业, 然后大学毕业, 之后都要各自成家离开自己了。
　　回家的路上蒋迎南伤感的不行, 他想永远都保持现在这个样子，但是那是不可能的。走到村口的时候就见叶秋凰站在村口的那棵油桐树下, 见他回来叶秋凰笑着迎上去, “回来了呀, 真是的, 为什么不让我也跟着去？”
　　眼眶还有点红红的蒋迎南此时不想说话, 怕一开口就暴露了自己有些沙哑的嗓音。他冲着叶秋凰笑笑, 然后牵着叶秋凰的手慢慢往家的方向走。
　　他虽然努力掩饰着, 但叶秋凰是多么在意他？从他出现在眼前就感觉出了蒋迎南的不对劲。
　　叶秋凰紧紧的握着蒋迎南的手，头轻轻靠在蒋迎南的肩膀上，道：“舍不得孩子？”
　　蒋迎南有点不好意思的笑了笑，“有点。”
　　“没什么好不舍得的。”叶秋凰靠着蒋迎南肩膀道：“孩子都是会长大的。”
　　“我知道。”蒋迎南心情复杂道：“但是我就是觉得难受，小花小业现在还会对着我撒娇，等再过几年长大了，说不定都不愿意对我讲心事了。”
　　叶秋凰微笑的安慰这个失落的爸爸，“别怕，过几年我再给你生几个会撒娇的孩子。”
　　两人忍不住一起笑了起来，蒋迎南忽然收起笑容道：“不管生几个，孩子都是会长大的。”
　　“不怕。”叶秋凰摇了摇两人牵在一起的手道：“我这不是陪着你呢嘛，我会一直陪着你的，直到生命终结。”
　　蒋迎南心里涌起了一股难以言喻的感动，这是他两辈子第一次有人对他说这样的话。他觉得可能是秋天到了，自己变得多愁善感起来，就是听了这么一句话眼睛里就控制不住的涌起了一股湿意。
　　他看着前方，看着天空。瓦蓝瓦蓝的天空漂浮着朵朵白云，他紧紧的牵着叶秋凰的手，两人走过村口的树木，走过田野小路，曾经的蒋迎南就在这里，一转头就看见了下乡知青里的那个女孩，她最漂亮一眼就注意到她了。
　　两人走过蒋家老屋，两年前的叶秋凰坐在门口的板凳上，看见穿着白衬衫的青年朝着自己走来。他的眉眼，在那一刻就烙进了心里。
　　“回家了。”走到家门口时，蒋迎南偏过头认真的看着叶秋凰道：“等毕业了，我们就结婚吧。”
　　“嗯。”叶秋凰点头道：“真希望早点毕业。”
　　是啊，谁不希望早点毕业呢？
　　坐在门口乘凉的吕青靠在自己老公的背上，双眼放空的看着地面。她也想早点毕业，这样她就能天天和她的带妹在一起了，他们可以想做什么就做什么。
　　何翠芝从家里出来，见儿子站在院子里，就道：“东西都收拾好了，你们看看还缺什么，妈给你们准备，去了学校不能委屈自己呀。”
　　妈妈也希望早点毕业，这样就能天天见到儿子了。
　　走进家里蒋来喜正坐在堂屋里用竹篾编织箩筐，家里的兔子越来越多了，两个儿子还把老屋的猪圈扩建了一下，养了不少猪在里头。他也要多做一些箩筐，好多点地方装红薯。
　　见蒋迎南进屋，他一边手上不停，一边抬头问道：“这两天就要去学校了吧？”
　　“嗯。”蒋迎南应了一声。
　　“哪天呀？”蒋来喜道：“我送你们去吧。”
　　蒋迎南本来想拒绝的，他不想让蒋来喜太辛苦，他看见了蒋来喜此时的眼神，这眼神是如此熟悉，不就是自己刚刚送孩子去学校时的眼神嘛。拒绝的话到了嘴边又咽了下去，转而笑道：“爸你还没看过我在省城的房子吧？要不就跟我一起去省城玩两天？”
　　蒋来喜笑着摆手，“这哪行？走不开，家里离了我不行……”
　　学校里刚成为小学一年级学生的蒋小花和蒋守业两人正兴奋的看着班上的同学们打打闹闹，姑姑蒋小宝比他们大六岁，已经是一副小大人的样子了。此时她正站在他们俩面前双手环在胸前，一脸严肃的道：“我说话呢，你们要仔细听着知不知道？”
　　小花和小业愣愣的看着小宝，小宝道：“虽然你们两个才上学，但我也带着你们两个读了两年的书了，小学一年级的课本太简单了。等哥一走，你们两个就要开始读二年级的书，争取下学期就跳级，知道不？”
　　两小孩从走路都走不稳的时候就开始跟着小宝后面转，小宝说什么他们聚听什么，既然姑姑让他们跳级，他们就跳级吧。两小孩一起点头，蒋小宝稚嫩的脸上浮现出欣慰的笑容，她老气横秋的道：“这是为了你们好知不知道？我们家虽然现在条件好了，但是要也要忆苦思甜知道不？学费能省就省，跳一年级就省一年学费，这可是很大一笔钱的。”
　　小花小业被唬的一愣一愣，都在想很大一笔钱是多大一笔。
　　小宝多了解他们呀，见他们发愣的样子，就道：“我给你们算，一个学期的学费是一块钱，一年就是两块钱。供销社的糖两分钱一个，一毛钱就是五个，一块钱就是五十个，两块钱就是一百个，你们两个人就是两百颗糖。这可是两百个糖呀，只要跳级一次你们就能省下两百颗糖。”
　　小花和小业都惊呆了，两人都等着眼睛微微张大嘴巴。原来学费这么贵呀，爸爸花这么大一笔钱让自己读书，他们一定要好好学习绝不能让爸爸的钱白花。
　　见两个娃成功让自己唬住，蒋小宝得意的笑了笑。等过年哥哥回来，她一定要给哥一个惊喜。
　　城里的房子都租出去了，家里的猪都养起来了。蒋带妹除了开着拖拉机给城里的各个大买主送肉之外，还在学校旁边的一间门面房里卖起了菜。有猪肉和兔子卖，家里种的蔬菜吃不掉了也会拿一些过来卖。
　　作为城里为数不多的有固定店铺的卖肉商家，平时的生意那不是一般的好。不少家长在送孩子去学校读书的时候，就顺便在他的店里买点肉回去。
　　这样一来家里的猪就有点不够卖了，他在给吕青写信的时候把这事提了一句。蒋迎南看见之后就给他出主意，让他把家里的老土房子拆了盖成养猪场。他还特意画了一张图，教蒋迎南应该怎么盖。
　　后面又让他雇几个人帮忙喂猪帮忙清理猪粪之类的，不用太舍不得工钱。请人带来的利益绝对划算，并且家里人都能轻松许多。
　　蒋带妹本来还是舍不得花钱雇人的，后来看到后面一想自己累不要紧，不能让爸妈跟着自己受累呀。于是就开始建养猪场，然后开始雇人。雇人倒是简单，村子里有不少年纪还不大，但又不读书了的少年。
　　正是种田也种不出什么名堂，闲着又浪费粮食的年纪。听说蒋家要雇人养猪，立刻都被父母送过来了。何翠芝挑了几个长的结实又老实的孩子，开始教他们干活，每个月给工钱。
　　到后来这半大的孩子每年赚的钱比家里大人挣的还多。
　　因为是第一个开养猪场的人，蒋带妹养猪场的名声很快就传了出去。不少人闻名而来要买猪的，只要是来家里买猪的，距离又不超过县城范围的，蒋带妹都是包送的。
　　因为哥哥不在，有什么事都是自己干。本来是不擅长和人打交道的，时间长了他也变得能在人间侃侃而谈起来。不知不觉身上就有了一股自信，他听蒋迎南的话跟着老刘老李他们投资房地产，专门做了两身材质好又合体的西装，穿在身上出去谈生意。他衣着得体谈得宜，没有人看的出来这个成功人士几年前还是一个农村的傻小子。
　　蒋带妹刚去隔壁县城谈事情回来，他开着小汽车回村。现在他已经不怎么开拖拉机了，要送货什么的都是让养猪场的员工开拖拉机去送。他现在的日常工作就是出去做宣传谈生意，粗活是不干了，用哥哥的话说就是有更重要的事情等着他做，他不能把精力浪费在这些小事上。
　　他把车子停在院子门口，带着人下了车，一进院子就看见何翠芝正拿着鸡准备杀。蒋带妹立刻走过去把西装袖子一撸，道：“妈我来吧，您歇着吧。”
　　何翠芝笑骂道：“我杀个鸡能累成什么样？仔细你的衣服，贵着呢。”
　　然后她有看见一个陌生人站在院子里，何翠芝也不意外，自从家里生意越做越大，蒋带妹时不时就要带一下陌生人回家，她都习惯了。既然蒋带妹在杀鸡，何翠芝就帮着招呼道：“哟，一路过来累了吧？进屋喝口水吧。”
　　那个陌生人手里提着东西往何翠芝面前走了两步，何翠芝伸手去接道：“哎哟，来就来了，还带什么东西呀？”
　　“不是……”那个年轻人尴尬的道：“大娘您误会了，这是我的工具。”
　　“什么？”何翠芝没太听明白。
　　蒋带妹蹲在地上一刀结果了那只鸡道：“妈，他是我请回来给家里安装电话的，不是来给你送礼的。”
　　“电话？”何翠芝一头雾水道：“这是什么东西？”
　　“电话就是……就是不用写信，隔了很远都能和人说话的。”蒋带妹道：“大哥在省城那边已经安了电话了，特意写信回来让我在家里也装一个，以后你想哥了就给哥打电话，他在那边就能和你说话。”
　　何翠芝吃惊的道：“我在家里……就能和你哥说话？你哥在省城啊。”
　　“能说话。”蒋带妹站起来提着鸡尸体道：“别说是在省城了，就是在首都，都能说话。”
　　何翠芝惊喜的不行，“那快快点把什么电话装起来。”
　　那年轻人不尴尬了，拎着工具道：“大娘您别急，这就给您安装。”
　　看着那年轻人在忙活，何翠芝笑的嘴巴合不拢，道：“你说这人怎么这么聪明呢？先是电灯又是电话，以后还不知道有什么稀奇古怪的东西出来。”
　　“那可多了呢。”蒋带妹道：“哥说他在省城都买了电视了，等他回来了，给家里也买一个。”
　　“这又是什么？”何翠芝笑道：“行吧，我不管你们了，你们想怎么折腾就怎么折腾。你哥哥是不是过几天就毕业了？到时候他就回来了不走了吧？”
　　蒋带妹表情有一瞬间的为难，他哥这几年在省城读书也没闲着。又是搞房地产，又是开服装厂的，他在省城那么多产业，那是能说离开就离开的？看着妈期待的目光，蒋带妹知道这几年妈少见到哥哥是真的想得慌，他不忍心说真话，就道：“是，很快就回来了。”
　　何翠芝笑道：“上次他来信还说省城没有咸鸭吃，我腌了不少哩，回来天天给你做咸鸭子吃。”

第一二六章

　　此时的蒋迎南正在学校拍照, 也谢军不知道从哪里弄来了一个照相机, 非要拉着大家伙一起拍照。他还租来了几套学士服，说着要穿着这身衣服在学校的每一个角落拍照。
　　蒋迎南和周川等人正在宿舍里换衣服, 一旁的王静依旧安静的坐着。他做了整整四年的透明人，四年加在一起和寝室人说的话一双手都能数过来。
　　蒋迎南皱着眉头往身上套衣服, 嫌弃道：“这也不知道多久没洗了，什么味而？”
　　“凑合着穿吧。”杨旭道：“反正也就穿一下下。”
　　大热天的, 身上还套着这么一身, 还没下楼蒋迎南就出了一身汗。
　　等下了楼叶秋凰和吕青还有谢军都等在楼下了, 谢军脖子上挂着相机道：“来来来, 我们先去后面的人工湖去拍照, 那儿风景好。”
　　学校后面的人工湖本来是当初建学校的时候就地取材挖的大坑, 后来发现也没办法把这么大一个坑填上了, 干脆就灌水进去做个人工湖算了。也没多花心思, 就在湖边上修建了一圈水泥路, 好让学校里的文艺青年有个可以瞎转悠的地方。
　　恢复高考之后国家十分重视教育, 不仅是中小学都扩建了，这些高等学校更是投入了大把的资金进去。学校该扩建扩建，该翻新翻新，最后还省点钱。怎么办呢？总不能存校长的存折里吧？
　　后来大家一商量，就把学校人工湖给好好的捯饬捯饬。把湖又掏了一遍, 里面种了莲藕, 上边种了一圈柳树。
　　也不知道是不是水土问题, 这些柳树在学校里长的不是很好。但是只要是有, 那总是比没有好的。
　　一到春天句有络绎不绝的文艺青年成群结队的往人工湖边上走，靠在可怜弱小发育不良的柳树杆子上，看着那柳树在风中抖的好像癫痫了一样。本来就没长多少叶子，这一抖就更没剩多少了。
　　偏偏这群文艺青年还各种瞎讲究，比如要离开或者是送谁走，都要去人工湖边上折一条柳枝送给对方。
　　蒋迎南等人走到人工湖边上的时候，才是初夏，柳树上就基本看不见绿色了，也不知风景好在哪里。湖里的荷叶稀稀拉拉的冒了出来，两年了就光看见荷叶，荷花的影子都没见到过。看来离开之前怕是见不到开花的那一天了，真是遗憾呐。
　　谢军指着一棵光秃秃的柳树道：“就那儿你们站在那儿，我给拍一张。”
　　两女五男站了过去，七个朝气蓬勃的年轻人，承托着身后光秃秃的柳树越发显得可怜。
　　拍了好多张，最后周川建议在学校门口拍一张，把学校的大名给拍进去。
　　行吧，反正也毕业了，傻也就傻这么一下了，蒋迎南决定陪他们好好的傻一场。
　　他虽然觉得傻，但周围看着的学生都羡慕的紧。照相机可不是谁都能有的，毕业的时候能和几个关系好的同学拍几张照片，是多么有意义的一件事？
　　学校门卫是个六十多岁的老头，因为姓丁所以大家都亲切的称呼他为丁老头。蒋迎南大二开始就越来越忙，经常得出去跑不能回学校。但是学校经常晚上会查寝，所以一般危险时期再晚蒋迎南都会回学校。
　　问题就在于那时候学校大门已经关上了，根本就进不去。
　　蒋迎南觉得这根本就是没必要的事情，要说以后经济发展起来了还能出去瞎混泡吧，可现在外面一倒晚上啥也没有，学生根本就不愿意出去好吗？也不知道校门有什么好关的。
　　那天晚上他再次被学校门给拦在外头，正打算去老地方翻墙进学校。却发现自己放在墙根用来垫脚的砖头不见了，当时的蒋迎南只觉得一股真气冲上了天灵感，差点原地爆炸。
　　就在他一筹莫展的时候，一个天籁之音在不远处响起，“小伙子……过来吧……”
　　蒋迎南回转过头，就见大门处一个敦实的身影立在那里，仿佛是坠入凡尘的天使……
　　一脸皱纹的丁老头慈祥的道：“别爬墙了，怪危险的，以后再回来晚了就找我，我给你开门。”
　　蒋迎南感动极了，进去之前把自己买的零食给了丁老头，并问他怎么称呼。丁老头道：“大家都叫我丁老头。”
　　八个人来到学校大门口，正好看见丁老头在门口贴通知，蒋迎南走了过去很亲热的道：“丁爷爷，我们要走了，临走前想跟你合个影。”
　　丁老头惊喜中带着一丝不舍，“这就走了啊？时间过得真快，你晚上撅着屁股爬墙的样子好像才是昨晚的事。”
　　“……不说了。”蒋迎南转身对谢军道：“给我和丁爷爷拍一张。”
　　丁老头有点不自在的理了理自己的衣摆，道：“我这也没穿身好衣裳。”
　　“没事儿。”蒋迎南道：“这几年在学校多亏了丁爷爷照顾了，我以后还会回来看您的。”
　　“好好好……”丁老头笑的眼睛眯进了褶皱里，都快看不见了。
　　拍完照片之后，蒋迎南道：“我要暂时离开省城一段时间，照片就寄给您把，丁爷爷您全名叫丁什么来着？”
　　说到这里丁老头看着蒋迎南，苍老的脸上写满了岁月的故事，只见他嘴巴蠕动了几下，然后道：“那个我不姓丁。”
　　蒋迎南：“噢？”
　　丁老头：“我叫牛铁钉。”
　　蒋迎南：“哦……”
　　“那行吧……”蒋迎南道：“等照片洗好了，我就寄给牛爷爷您。”
　　花了一上午的时间拍照，拍完了好几卷胶卷。中午的时候大家都饿了，杨旭说要请大家去外面饭店吃饭，学校不远的地方新开了一家羊肉馆，里面的羊蝎子很好吃。
　　付小平就说：“这都要毕业了，还出去干什么？就在食堂吃得了，就当是最后的午餐。”
　　“……”
　　虽然都懂他的意思，但听了之后就特别想打他也不知道怎么回事。
　　“行吧。”蒋迎南道：“把辅导员叫上，临走前一起吃一顿。”
　　杨旭对食堂老师傅道：“我们要点这个……这个……这个……菜，您慢慢做不着急。”
　　四年了老师傅更老了，在听完杨旭报的菜名，他道：“你们是要走了吧”
　　“是呀。”杨旭笑道：“最后在食堂吃一顿。”
　　“唉。”老师傅叹了口气，“你们照顾了我四年的生意，你们走了，我也就不干了。”
　　“那哪儿能呀？”杨旭笑道：“我们走了这不还有学弟学妹呢嘛。”
　　“老了，干不动了。”老师傅摆摆手道：“今年过年的时候生了一场病，后来身体就一天不如一天了。老伴劝我别干了，我一想你们几个小家伙就喜欢我烧的菜，我想着你们在学校也没多久了，就回来再干半年。”
　　杨旭听着，忽然就有点想要流泪的冲动。
　　他没说什么正准备走，老师傅忽然叫住他，“你过来。”
　　杨旭转过身去，就见老师傅偷偷拿出来一瓶酒给他，道：“吃好菜怎么能没酒？这是我儿子卖给我的，老伴不让我喝，我偷偷带出来的，你拿去你们几个一起喝。”
　　杨旭拿了酒回去，辅导员一看就道：“学校不给喝酒啊……”
　　“没事。”蒋迎南道：“反正我们也要走了，不怕。”
　　“你们是不怕了。”辅导员苦笑道：“我怕呀。”
　　不过说归说，还是跟着大家一起拿着酒杯子准备倒酒。
　　辅导员道：“你们的工作问题都解决了吗都分配好了吧？”
　　“还没有。”付小平道：“给我分的地方我不想去，我想回家，这事还要再弄一段时间。”
　　“问题不大。”辅导员道：“你们算是这个专业恢复高考一来第一批毕业生了，国家正需要这样的人才，工作都不是问题。”
　　“外语系听说工作不太好分配。”辅导员对蒋迎南道：“要不我帮着想想办法吧。”
　　“不用了。”叶秋凰笑着道：“我还想继续读书。”
　　“考研啊？”辅导员点头道：“那也挺好那也挺好。”
　　“哎呀，你们是我带的第一批学生呀，这么快就走了，真舍不得呀。”说着在场几个多愁善感的就要流眼泪，这两天学校里处处有人流泪，上个厕所都能听见有人边拉边哭，蒋迎南道：“哭什么？不在学校就不能见面了？我生意还在省城呢，还留在省城的几个经常联系，不在省城的也没关系，现在交通越来越发达了，想见个面能有多难？”
　　“说的也是。”杨旭叹气道：“我就发愁了，回去之后我爸妈给时间安排的满满的，再也不能像在学校这么自由了。”
　　蒋迎南笑了笑，忽然牵着叶秋凰的手道：“你们忙没关系，我结婚你们必须要来，知道不？要是敢不来，以后也就不要再联系了，形同陌路吧。”
　　“哈哈哈哈……老大你结婚我们肯定来……”
　　叶秋凰红着脸在一旁就是笑，两人一起接受着大家的祝福。
　　那天下午他们就收拾了东西离开学校了，在省城的房子里，叶秋凰做饭。蒋迎南和吕青正在客厅里商量吕青工作的事情，吕青是不想继续读书了，她也不想服从吕家的安排回家工作。这边外语系的工作其实是不太好分配的，一般外语系都分配到了北京上海那些城市去了，吕青不想离开，那能做的工作就不多了。
　　“这事不急。”蒋迎南道：“实在不行你就回去跟着带妹干，说不定带妹什么时候就要跟外国人合作呢，你到时候就做他的首席翻译官。”
　　这个称呼实在太帅，一下子就击中了吕青的心。她激动的脸色潮红起来，道：“就这么办吧，我和带妹夫妻俩一起闯天下。”
　　蒋迎南龇着牙笑，心想着等回了家一定要提醒带妹，生意上的事情一定不要她插手，否则不知道会发生什么可怕的事情。
　　正在等着吃饭，家里的电话铃声响起来了，蒋迎南以为是生意上的事情，他走过去拿起电话就用十分标准的普通话道：“喂？哪位？”
　　电话那头出现了一阵杂音，接着就听见何翠芝的声音道：“老大啊？是不是老大？”
　　“哎……我是。”蒋迎南惊喜道：“妈，家里装电话了？”
　　“装了装了，这么远还能说话，没白花钱。”何翠芝说话的声音特别大，她道：“什么时候回来啊？”
　　“明天就回去。”
　　“哦，那我要准备准备，明天做好吃的给你吃。”
　　不管说了多少遍自己在这边吃东西从来不委屈，但是每次回去何翠芝总是觉得自己在外面吃的不好。他不觉得烦，反而觉得很温暖，有一个人一直在等着自己回去的感觉真好。
　　他点了一下头，也不管何翠芝根本看不见，道：“好呀，我们回去吃完饭。”
　　“好，好……”何翠芝道：“老二非要抢电话，你们说吧。”
　　蒋带妹一接过电话就道：“哥。”
　　“嗯。”蒋迎南道：“最近怎么样啊？”
　　“挺好的。”蒋带妹道：“你快把电话给青青，我不想和你说，我要和我老婆说。”
　　“……”原本还高高兴兴的蒋迎南瞬间就黑了脸，他道：“没门，你想的美，把电话给孩子，我要和孩子说话。”
　　蒋带妹委委屈屈的把电话给了小花，听着小花甜甜的喊了一声爸爸，他只觉得人生一片灰暗。虽然在外头自己是蒋总，是别人眼中的成功人士，但是那又怎么样，自己想和媳妇说话都不行……
　　在所有人都开心的时刻，蒋带妹一个人默默的委屈的快要哭了。
　　大家都说了话，蒋迎南对蒋来喜道：“回去之后我就要和秋凰结婚了，有些事情要不就先准备着吧，我事情多没工夫准备，爸妈你们帮忙准备着吧。”
　　“那好。”儿子结婚蒋来喜被谁都高兴，他道：“你忙你的，这些事情你不用操心，我和你妈来干就行了。”
　　“那行了，就这样吧。”蒋迎南道：“今天就说这么多了，明天我就回去了，就挂了吧。”
　　正准备挂电话的时候，何翠芝忽然拿过电话，道：“老大啊，这次回来了就不走了吧？”
　　蒋迎南整个人就是一愣，在此刻他突然就明白了何翠芝对自己思念。这之前他一直就知道何翠芝总担心自己在外面过不好，一回家就有唠叨不完的话，此刻听了这个问题他才忽然感受到了那种，对儿子浓浓的思念。
　　他眼睛顿时就红了一下，不知道该怎么说。他能用哄的用骗的告诉何翠芝以后都待在家不走了，但是他又不想骗何翠芝。
　　这时候叶秋凰端着菜出来，大声道：“吃饭啦！和谁说话呢？”
　　电话那边的何翠芝听见了，对蒋迎南道：“吃饭了呀？那去吃饭快去吃，这时候了还没吃饭，饿坏了怎么好？”
　　“嗯，那我去吃饭了。”蒋迎南声音平静的道：“明天的晚饭我就是在家里吃了。”
　　何翠芝笑了起来，说要做一大桌子菜，让蒋迎南好好补一补。
　　挂了电话一转头，蒋迎南就被一旁眼巴巴的吕青吓了一跳。
　　吕青可怜巴巴的道：“哥，为啥不让我和带妹说话？”
　　因为寝室里有个北方人，吕青被带的说起话来听不出来是哪里的口音了。蒋迎南道：“啧，明天就回家了，现在说什么话？吃饭了，还不快去拿碗。”
　　“哦。”吕青转过身，开心的想她终于要脱离大哥的魔抓了，回了家她就和带妹一起快快活活的好好的睡上几觉。

第一二七章

　　蒋迎南回家就不再是乘坐火车了, 他开着自己的新车，载着媳妇和弟妹, 在夏日的阳光下回家。
　　改革开放才三年，这个小村子还是和从前没什么两样, 除了不需要再上工，其他的还和以前没什么区别。
　　不过村子到城里的那条路铺上了水泥, 走路方便多了不说，开车也进出也方便了。
　　蒋迎南开了一天的车, 十分疲劳。他原本是想在城里住一晚上，等第二天早上再神清气爽的回去的。可是昨天答应了何翠芝要回家吃晚饭, 于是他就只能疲劳驾驶了。
　　好在这个年代路上的车并不多, 特别是从城里回村那段路，别说车了，人都见不到几个。
　　开车进了村子前的那一段路，叶秋凰从车窗往外看, 远处的村子飘出缕缕炊烟。她看着看着就憋不住笑了起来，这次回来就要结婚了。以后这里就是她的家了，此时她看周围的一切都觉得特别亲切可爱。
　　吕青一转头就看见叶秋凰在一旁傻笑, 她道：“你笑什么呀？”
　　“回家了, 不应该笑吗？”叶秋凰笑意消散道：“你怎么都不笑？马上就能见到带妹了。”
　　“我昨晚笑过了。”吕青淡然的道：“现在已经没感觉了。”
　　“……”
　　车子进了村子，村子里还是清一色的土房子。不过也是有那么一些改变的，比如大部分人家的土屋上头不是盖的稻草了, 而是换上了灰黑色的瓦片。瓦片至少不用年年换新, 遮风挡雨的效果也好了很多。
　　村子上还有人在扛着锄头回家, 看见黑色的汽车进了村子，不用想肯定是去蒋家的。这两年村子上的人都习惯了，以前蒋家盖新屋他们还会嫉妒嫉妒，现在人都麻木了，根本嫉妒不来了。
　　蒋迎南他们是麻木了，村里的小孩子却没有麻木，看见车子来了就追在车子后面撒欢。蒋迎南把车开到了家中院子门口，过来的时候他看见以前老屋的位置建起了两间大厂房。
　　何翠芝正在厨房做饭，忽然好像听见了车子喇叭的声音。她表情一变，站在厨房门口对着外面喊：“带妹！是不是你哥回来了？出去看看！”
　　蒋带妹还真没注意，他站起来道：“这还开饭呢，妈你别心急，哥说回来就一定会……”
　　这时院子大门被人推开，蒋迎南穿着休闲服走了进来，冲着傻站在堂屋的蒋带妹道：“站着干什么？去，去车上把东西都拿出来！”
　　何翠芝高兴的不行，“回来啦！快快累坏了吧？赶紧坐一会儿，喝茶。”
　　“我站着就行了。”蒋迎南仰了仰头扭了扭腰道：“坐一路了，得活动活动。”
　　说着他拿起茶壶给叶秋凰和吕青一人倒了一杯，何翠芝道：“饭马上就好了，很快就能吃了。”
　　“那太好了。”蒋迎南笑道：“开了一天车了，都没吃东西呢。”
　　“你看看你，这么大的人了自己都照顾不好。”何翠芝虎着脸道：“吃个饭能有多大功夫？怎么着急回来干什么？”
　　“想妈了。”蒋迎南想着对何翠芝说。
　　各种抱怨各种啰嗦被儿子这三个字给堵的严严实实，何翠芝就是拿大儿子没办法。大儿子说的这么可怜又这么乖，何翠芝无可奈何地道：“鸡汤炖好了，你们三个先喝碗汤垫垫肚子吧。”
　　十五岁的蒋小宝从楼上下来，因为伙食好营养好也不需要干活，她长的白白净净的完全是一个青春美少女的样子。一下楼她就站在蒋迎南面前，一脸得意的道：“小花和小业就要读初中了，感谢我吧，要不是我逼着他们学习，就他们这个脑子怎么可能跳级这么快读初中？”
　　她身后九岁的小花也小业脸色苍白中透着一种解脱，蒋小宝读高中之后学习越来越紧张了，已经没有空管他们了，他们终于能脱离苦海了嘤嘤嘤……
　　看着孩子的样子，蒋迎南心疼的不行。总担心还在在学校受欺负，也没想过在家里也会受欺负。不过心疼归心疼，蒋迎南还是道：“读那所初中？”
　　小宝作为亲妹妹特别懂蒋迎南，她道：“就读我们高中旁边的初中吧，那学校可好了呢，比我读的那种不知道好了多少。我们家不是有房子在学校旁边嘛，就让小花小业和我住一起，我继续监督他们学习。”
　　听了这话，两孩子惊悚的瞪大的眼睛，看向蒋迎南的眼神里充满了乞求。
　　蒋迎南的心都要被看化了，不过他想对孩子还是要严格一点的，这是对孩子好。他移开视线不去看孩子，对着蒋小宝道：“这样也好。”
　　蒋小宝顿时眼前一亮，蒋迎南又加了一句，“初中就不要逼着他们跳级了，不然上高中年龄太小了也不好。”
　　蒋小宝顿时非常失望，仿佛人生失去了乐趣一般。
　　蒋迎南这次回来也没有别的打算，就是要和叶秋凰好好的把婚结了。
　　他和叶秋凰在一起时间也不短了，家里人都等着这一天呢，也没有谁谁不乐意的情况。就连叶秋凰的父母也都习惯了，四年了也没把两人拆散，他们已经绝望了。只希望蒋迎南对他们宝贝女儿好就行了，别的也没要求了。
　　之前叶秋凰给叶老师夫妻俩打了电话，让他们提前过来，夫妻俩也都答应了。刘芸早就不在厂里上班了，叶老师就是喜欢教书，知道女儿大概婚期之后叶老师早早的准备好了请假。
　　蒋迎南在省城读书的时候，手里有了资金之后又承包了一家服装厂。他把服装厂整改了一下，辞退了不少人。因为他没有打算走量产，而是打算培养出一个品牌，走的是精品路线。
　　这样时间长了厂里倒是培养了好几个设计师，他在学校的时候就让他们帮助设计他和叶秋凰的结婚礼服了。
　　这年头还不流行西式婚礼，但是叶秋凰本人是十分向往那种西式的婚纱的。蒋迎南和她商量了一下，决定还是要穿婚纱，不过婚纱的颜色要是红色的。一般的婚纱换成红色的会显得比较俗气，不过这不是问题，设计师们不是白吃饭的，蒋迎南下了命令一定要设计出一款红色的并且一点也不俗气的婚纱出来。
　　后来又被蒋迎南否定了几个设计，设计师们从来没见过这么难伺候的老板。他们开始想念从前厂还是公家时候的日子，那时候做衣服多简单呐，哪里像现在一个婚纱要优雅要高贵还要飘逸中透着稳重大方……
　　这是人的要求吗？
　　不过没法子，谁让他们离不开这个厂呢，毕竟去别地也找不到待遇这么好的了。
　　家里安装了电话，就方便多了。蒋迎南一天三遍的催他们赶紧把衣服做好了送过来，设计师小蛋在电话那边道：“蒋总您就放心吧，我们一定会赶在您结婚之前把衣服送过来的。”
　　“嗯。”蒋迎南道：“不过速度要有，质量也要有。我公司不要粗制滥造的产品，知道不？要是衣服拿回来我看点哪里有点线头什么的，你们就等着吧。”
　　“……嗯。”小蛋忍辱负重道：“我们保证不会出问题。”
　　叶秋换穿上了束腰床裙，脚上穿着很舒服的小皮鞋，站在门口道：“快点出门吧，还要赶回来吃午饭呢。”
　　今天是蒋迎南带叶秋换去城里买首饰的日子，结婚嘛五金是不能少的。吕青也非要跟着去，说是要帮叶秋凰把关，因为不相信蒋迎南这男人的审美。
　　蒋迎南就呵呵了，就你这脑子能有什么审美？
　　在进店里叶秋凰看了各种款式的首饰之后，蒋迎南和吕青发生了分歧，两人差点吵起来，就在蒋迎南要惯常的以威胁结尾的时候。叶秋凰好笑的道：“我还没发表意见呢，你们两个吵什么吵？”
　　说着叶秋凰选了一款十分喜庆的镯子道：“妈说的对，结婚的首饰当然要喜庆吉祥一点的，以后还可以买别的嘛。”
　　“嗯，你说的对。”蒋迎南摸了摸叶秋凰的头发道：“以后我再给你买时髦的首饰，想要多少给买多少。”
　　“……”
　　明明另一半就在身边，但是吕青和蒋带妹还有一种被塞满了狗粮的感觉。
　　“岳父岳母什么时候来？”蒋迎南随手拿起一只金镯子道：“要不给岳母也买一只吧，可怜见的结婚这么多年岳父都没能给岳母买一件像样的首饰，我这个女婿都看不下去了。”
　　叶秋凰笑着拍了蒋迎南一下，笑骂道：“能不能别拿我爸妈打趣？嘴巴太坏了。”
　　蒋迎南也笑，“这不是爱屋及乌嘛，你爸妈就是我爸妈，我也看不得咱爸妈受苦。”
　　叶秋凰道：“我妈妈先不着急，要不先给妈买一只吧。”
　　这里的妈说的就是何翠芝了，一旁的蒋带妹语气凉凉的道：“别费心思啦，这几年我给妈买的也不少了，从来就没见妈戴出来过。”
　　蒋迎南看着手上有莲花花纹的镯子道：“那要看谁买的了，我买的妈肯定会戴。”
　　说着他抬头看蒋带妹道：“要不我们打个赌？”
　　蒋带妹对上哥哥总有点心理阴影，不过他想他已经不是当初的难过蒋带妹了，他现在是成功人士蒋总了，谁怕谁呀？
　　“赌什么？”
　　“就赌谁输了谁就在我结婚那天帮对方挡所有的酒。”
　　“行！”蒋带妹一口答应了，“就赌这个！”

第一二八章

　　蒋带妹答应打赌, 蒋迎南顿时就轻松了许多。洞房花烛夜被灌的烂醉, 实在不是什么美好的体验。
　　夏天结婚有个好处, 衣服穿得轻薄，新年的礼服穿出来也漂亮。
　　这个年代大家还没有背井离乡出去找生活的习惯，所有亲戚朋友都在家里，想什么时候结婚都有空来参加。不像后来结婚非得赶在过年这种节假日里面，为了收份子钱硬生生在寒冬腊月里结婚，新娘子穿着婚纱瑟瑟发抖。多年以后对结婚的印象，大概就只剩下冷了。
　　请帖都发出去了，该买的该置办的也都置办好了。
　　这次远道而来参加婚礼的人不少，有叶家的亲戚朋友，吕家也有人过来了。还有蒋迎南的生意伙伴们, 同学们，朋友们。这些人都是从比较远的地方来的，来了一时半会儿走不了得有地方住。
　　好在蒋带妹和老刘几个在城里合伙开了酒店, 这几天就不营业了，把房间都腾出来给客人住。
　　叶老师和刘芸也过来了, 这孩子两口子第一次看见未来女婿家是什么样。虽说心里还是别别扭扭, 但不得不承认, 这条件是确实好。条件好到要不是从小就知道女儿是什么人，他们都要怀疑女儿是不是因为财富迷住了双眼所以才非蒋迎南不嫁。
　　父母来了再加上过几天就要结婚，叶秋凰就不太适合继续住在村里了。她和父母一起住在酒店里, 每天就带着父母出去逛, 说说话什么的。
　　这天中午正在套房里吃着饭呢, 酒店经理来敲门，说是蒋先生打电话来了。
　　叶秋凰对父母道：“你们等一下，我接了电话再回来一起吃。”
　　她下了楼去了大堂，含笑接过电话道：“怎么了？一天时间没到就想成这样？”
　　“那可不？”蒋迎南道：“我待会儿要进城，你今天就别带着岳父岳母到处瞎逛了。”
　　“那好吧。”叶秋凰露出甜蜜蜜的笑容道：“其实……我也想你了。”
　　语速太快蒋迎南没听清，下意识问了一句：“什么？”
　　叶秋凰已经把电话挂了，她挂了电话之后就站在电话旁边傻笑了一下，直到叶老师喊她，“还吃不吃饭了？”
　　她这才回过神来，把笑容收起来上了楼。
　　蒋迎南不仅自己来了，车上还有两个人。
　　公司的服装设计师小蛋在后座道：“老板，这款婚纱简直就是我的得意之作，您结完婚之后，这款婚纱能批量生产不？”
　　“不能。”蒋迎南丝毫没有犹豫道。
　　“不是，老板，我不是要生产一大批。”小蛋很认真的讲道理道：“我也知道咱们公司走的是精品路线，我的意思是再做两套其他颜色的。这么好看的婚纱全世界就只有这么两件，卖多少钱是次要的，最重要是让别人知道我们公司的产品不管是做工还是设计，那都是世界顶尖水平……”
　　“行了别说了，有这闲工夫不如再设计一套出来。”蒋迎南轻轻抿起嘴唇微微笑道：“我媳妇的婚纱，全世界就只能有一件。”
　　行吧，老板只爱美人不爱江山，他这个员工也就甭操心了。
　　一家人吃过了饭，正在房间的沙发上看书。叶秋凰拿着一本外国名著正在读，父母坐在一起听着，气氛特别温馨。
　　这时候响起了敲门声，叶秋凰整个人精神一振，站起来道：“一定是迎南来了。”
　　说着屁颠屁颠就去开门了，叶老师醋溜溜道：“哎，真是有了丈夫忘了爸呀。”
　　一旁的刘芸忽然笑出了声，道：“我们俩当初结婚的时候，我爸也是这么说的。”
　　一打开门叶秋凰本来打算给个热情的拥抱的，结果胳膊还没来得及张开，就看见了站在蒋迎南身后的二位蹭亮的灯泡。
　　小蛋和另外一个人笑道：“夫人好。”
　　“啊……咳，你们也好。”叶秋凰脸热热的，心说还没结婚呢，叫什么夫人呀，怪难为情的。
　　蒋迎南道：“礼服送过来了，我拿来让你试试，有什么不合适的现在也可以改。”
　　“嗯。”叶秋凰笑道：“那都进来吧，我正和爸妈看书呢。”
　　蒋迎南进了房间，一眼看见了坐在一起的岳父岳母，他笑道：“看书呢爸妈？”
　　不知道怎么回事，一看见自己这个女婿，刘芸就有点说不出来话。叶老师神色冷淡的道：“嗯。”
　　“怎么这么冷淡呢？”蒋迎南走过去一屁股坐在叶老师身边道：“爸，你是不是不喜欢我？”
　　叶老师心说何止是不喜欢，讨厌都算得上。不过女儿在这里，他总要给女儿面子，于是只是哼了一下没说别的什么话。
　　他这个态度看在一旁的刘芸眼里，就知道要不好了。
　　果然就见蒋迎南住着叶老师的袖子道：“爸，没想到您还是这么不喜欢我。这么多年我对您难道有什么不好的地方吗？您说，我一定改。”
　　叶老师感觉头都要炸，他颤颤巍巍的开始扒拉蒋迎南的手，强忍着打人的冲动道：“没有，你做的都好……”
　　“那您就是喜欢我咯？”说着蒋迎南露出了一个腼腆而娇羞的笑容道：“我就知道爸您喜欢我喜欢的不要不要的。”
　　叶老师：“……”天呐，谁来收了这个冤孽？
　　叶秋凰看着自己爸爸这么受摧残也有点于心不忍，她道：“先别说了，我还是快点试试婚纱吧。”
　　“对对对。”刘芸道：“我帮你，衣服呢？衣服在哪儿呢……”
　　蒋迎南手搭在叶老师的肩膀上，笑眯眯道：“爸她们去试衣服，您去做什么？就和你最亲爱的女婿我，坐在这里等她们出来吧。”
　　可怜的叶老师这辈子都没有这么委屈过，他心累的坐在蒋迎南身边忍受这蒋迎南对他产生的精神上的折磨，终于等到了女儿出来。
　　女儿穿着一身红色的婚纱，底下的裙摆层层叠叠，衬托的细腰不盈一握。脖子上挂上了宝石项链，脖子看起来又长又白，好像美丽又奇特的红天鹅一般。
　　小蛋站在一旁赞道：“简直完美。”
　　蒋迎南看着看着，坐直了身体掩饰的道：“怎么样？有哪里不喜欢吗？”
　　“我觉得挺好的。”叶秋凰羞涩的在原地转了个圈，问道：“你们觉得呢？”
　　“好。”叶老师道：“我女儿就是漂亮。”
　　刘芸笑着笑着忽然有点怅然若失道：“我当年结婚的时候要是能穿这样的衣服就好了。”
　　叶老师脸色有点讪讪，“那你……现在穿也好看。”
　　“哼。”刘芸轻哼了一下，对叶秋凰道：“其实只要你幸福，妈妈就什么都不在乎了。”
　　一句话说的叶秋凰有点鼻子反酸，她点点头道：“会的，我会幸福的。”
　　蒋迎南结婚那天，村子里都空了。蒋家满口摆了老长一段流水席，除了请来的亲戚朋友，其他人只要是在这里过来甭管是谁，都能上桌子吃酒。
　　何翠芝带着儿子给买的金手镯穿着喜庆的衣服，笑的脸都酸了嘴巴都合不拢。司仪在上头主持婚礼，这年头农村里结婚正要大操大办还是比较流行以前拜天地那一套的。
　　蒋来喜和何翠芝穿着喜庆的衣服坐在上头，蒋迎南和叶秋凰跪在他们面前叩首。蒋来喜不住的点头，点完头一句话说不出来就开始抹眼泪。旁边的人都笑，“老蒋啊，这大喜的日子你哭什么？”
　　虽说是大喜，但这可是蒋来喜期待了好几年的大喜日子。他虽然沉默寡言好像不怎么管事的样子，但只有他自己知道当初儿媳妇跑了儿子生病在床上的时候他是什么心情。今天总算是把心里最大的一桩心事给了了，蒋来喜控制不住的就想哭。
　　何翠芝也是，她这么疼儿子的人哪里看得儿子受苦？
　　蒋迎南刚过来的时候为了这个家努力的干活，她是看在眼里疼在心里。虽说以前儿子懒不干活她总是骂，但那也是没办法的事，但凡她有办法也是不希望儿子吃苦。好在现在苦尽甘来了，自己这个当妈的也就放心了。
　　蒋家这边热闹的不行，此时正有两个人带着礼物回到了这个村子。
　　柯招娣和闻雎一进村子，就听见了热闹非凡的炮竹声锣鼓声。听着像是谁家在办喜事，但也不知道是谁家。
　　一路走过去一个人没看见，柯招娣心里就纳闷。现在虽说还不是太忙的时候，但也不至于没有一个人在村子上走动啊，小孩子都没看见一个。
　　这时候闻雎碰碰她的手道：“重，这个苹果我来拿吧。”
　　“那行。”柯招娣笑着把苹果都让闻雎拎着。
　　当初她和闻雎离开的时候是打算这辈子都不回来的，这四年也的确一次都没回来。闻雎在学校里学习很刻苦，还没毕业就已经分配到了一个很好的单位。生活好了新家也没人知道自己以前的事情，左右邻居都羡慕她有个出息又疼人的老公。
　　可这时候她总觉得不得劲，她想妈了。农村人大部分都重男轻女，小时候她爸买零食只给哥哥弟弟吃，她妈就会趁着没人的时候偷偷给她零食吃。后来跑进了山里，也是妈妈天天往山上送吃的送用的。
　　自己在这里过上城里太太的生活了，亲妈还在家里种田。她表面上掩饰着，后来还是被闻雎发现了。闻雎就和她商量回去的事情，刚开始柯招娣还不同意，可后来闻雎坚持，她也就半推半就的回来了。
　　走到家里熟悉的篱笆小院子前，远远的就看见一个小老太太蹲在门口正在摘菜。
　　柯招娣往前走了两步，喊道：“妈。”
　　柯母正摘菜呢，忽然听见有人喊妈，抬起头一看就看见自己那四年没回家的女儿就站在面前。她愣愣的道：“招娣你回来了啊？”
　　“我回来了。”柯招娣声音有点呜咽。
　　“你这个狠心的东西呀！”柯母站起来几步冲过去一把搂住了柯招娣，一边拍打着女儿一边哭喊，“你个狠心的东西你不要妈了？四年了呀信都不寄回来一个字，真是白养你这个女儿了！”
　　母女俩搂在一起哭成个泪人，不一会儿一家人都回来了，聚在堂屋里有是一阵忙乱。
　　在听说闻雎现在工作好日子过得不错的时候，柯父点点头道：“那就好，你也没算白折腾。”
　　“这次回来主要是太想你们了。”柯招娣说着就和闻雎对视一眼，道：“还有就是，我又有了，就想回来告诉你们。”
　　“真的啊？”柯母满脸喜色道：“好好，家里过日子哪儿能没个孩子？有了就好有了就好。”
　　闻雎在一旁没说话，就是看着自己媳妇笑。以前他觉得矢志不渝的爱情和浪漫最重要，自从知道了媳妇有了之后他心态就开始变了。不仅工作更努力了，也不再想着什么浪漫什么的了，感受着那个小生命一天天成长，他觉得比什么浪漫的爱情都更能让自己感动。
　　柯招娣和家里人说了好一会儿话道：“村子里这是怎么了？进村的时候都没看见人。”
　　这话一说柯家人脸色就有点不对，柯母道：“都去吃酒去了。”
　　“谁家办喜事呀？一村子人都去了？”柯招娣道：“哪家现在这么有钱？”
　　“还能哪家？蒋家呗。”柯母小心的看着女儿的脸色道：“蒋家老大……今天结婚。”
　　“哦。”柯招娣表情没什么变化道：“这么现在才结婚呢？我以为早就结婚了。”
　　见女儿不在意的样子，柯母就放心了道：“说是之前在读书，那女方家父母要求读完书再结婚，就拖到今天了。”
　　柯招娣又道：“那把全村都请了，怎么不请我们家？蒋迎南他记仇啊？”
　　“那倒不是。”柯招娣的哥哥有点涩然的道：“主要是我们自己不好意思去。”
　　“这有什么不要意思的，别人能去我们也能去。”柯招娣道：“正好我和闻雎回来了还没吃饭，妈你也别做饭了，我们吃酒去……”
　　蒋迎南带着漂亮媳妇开始敬酒，和大家举杯的是自己，接受祝福的是自己，喝酒的人却是蒋带妹。谁让亲妈那么不给面子，把手镯戴出来了呢。蒋迎南牵着叶秋凰的手举杯道：“大家吃好喝好啊。”
　　那一桌子人都站起来，道：“百年好合啊……早生贵子啊……”
　　蒋迎南笑的眼睛都眯起来了，“多喝点多吃点……要拼酒？来啊，带妹上……”
　　一路敬下去，终于敬到了最后一桌，一看那一桌都是好久没看见的人。蒋迎南看着柯招娣和她身边的男人，心说这人叫什么名字来着？
　　柯招娣拽着闻雎站起来道：“祝你们百年好合啊。”
　　叶秋凰只见过柯招娣一次，四年过去了早就不记得长什么样了。她也不知道这是谁，以为是某些不认识的亲戚朋友，就笑着道：“谢谢。”
　　蒋迎南道：“什么时候回来的”
　　闻雎道：“就刚刚，正好赶上吃酒了。”
　　“那敢情好，今天一定要吃的尽兴啊。”蒋迎南又和他们寒暄了几句，接着拿着酒杯去别的桌去了。
　　此时的蒋带妹正喝的面红耳赤，小花和小业现在对这些大鱼大肉已经不感兴趣了，正在玩婚礼上的鲜花。蒋迎南走过去摸摸两个孩子的头，俩孩子看看蒋迎南又看看叶秋凰，一起笑起来冲着叶秋凰甜甜的喊：“妈妈~”
　　叶秋凰的小心脏都被喊化了，认认真真的答应道：“哎。”
　　蒋迎南道：“怎么不吃东西？”
　　“不想吃。”小花道：“这些花好漂亮啊，和村里的野花长的不一样，爸爸我们家也种这种花好不好？”
　　“好。”蒋迎南答应着，然后伸手指着最边缘柯家那一桌道：“小花小业去那里玩好不好？”
　　小花和小业不明白为什么爸爸要让自己去那里玩，不过爸爸这么好，说什么就做什么好了。两人一人拿着一束花走到了柯招娣那一桌，柯招娣正吃着东西，忽然手一抖筷子没拿住掉在地上。
　　一对金童玉女一样的小孩子出现在面前，柯招娣颤声道：“小花小业？”
　　小花和小业已经五年没有见过亲妈了，柯招娣离开的时候他们两个才四岁，人还是懵懵懂懂的。这五年里俩孩子生活的很好，不缺用的不缺吃的也不缺爱。蒋迎南恨不得把所有的爱都给了孩子，他保护的很好，孩子不管是在学习还是在生活中都没有受到歧视什么的。
　　甚至村里人都像是有什么忌讳一样，丝毫不会在孩子面前提他们妈妈的事情。
　　小花看着眼前这个阿姨，觉得有点熟悉。她甜甜的笑道：“阿姨，你是我家什么亲戚吗？我没见过你呢，我要叫你什么？”
　　柯招娣手一抖，说不出话来了。
　　小花眨了眨眼睛，她和她爸爸一样对不熟悉的人是没有什么耐心的。但是爸爸教育她要有礼貌，于是她把手里的花分了一朵出来递给柯招娣道：“给你吧，很漂亮的。”
　　柯招娣拿着花，看着小花嘴唇颤抖一句话也说不出来。
　　小花心说这个阿姨真奇怪，看人的眼神怪吓人的。她拉着小业的手道：“走吧，我们去那里玩。”
　　两孩子走远了，柯招娣扭头抱着闻雎就开始哭。
　　闻雎心疼的拍着媳妇的背，也不知道该怎么安慰。
　　小花拉着小业走了一段路，忽然身后的小业就不走了。
　　小花生气的道：“跟我走嘛，停这里干什么？”
　　一转头小花吓了一跳，因为她的双胞胎哥哥一向比同龄人成熟的小脸上布满了泪痕。在她不知道的时候，哥哥哭成了这样。
　　小花吓住了，呆呆的道：“你哭什么？”
　　小业道：“我就是想哭，你管不着。”

第129章 番外一

　　热闹完了之后蒋迎南和叶秋凰就双双携手进了婚房, 客人们就由老刘老李帮忙送到城里的酒店里。这事本来应该由蒋带妹来干的, 奈何他已经醉成了一滩烂泥，被吕青拖回了房间里。
　　要说家里的堂兄弟表兄弟倒也不少, 但是一不会开车, 二更是没有车, 所以这事就只能让他们两个代劳了。
　　蒋迎南牵着叶秋凰的手道：“小心一点, 别踩到裙子。”
　　叶秋凰一手被蒋迎南握着，一手提着裙摆，此时天已经黑了。这个时候结婚还是比较讲究的，婚礼和酒席都是在黄昏的时候开始, 这也是结婚这个词的由来。
　　蒋迎南推开门进了屋子, 然后第一时间蹲下来去看床底下。叶秋凰被他的举动弄的一愣，还没反应过来蒋迎南就去打开衣柜了。直到把整个房间里都搜了个遍, 蒋迎南才长舒一口气顺手把房门反锁了起来。
　　叶秋凰看的好笑，“你这是做什么呀？”
　　“有人闹洞房怎么办？”蒋迎南一屁股坐在柔软的床上，躺下去道：“这一天, 真是累死了。”
　　叶秋凰站在床边上，看着蒋迎南有点无可奈何的道：“把衣服脱了再睡吧。”
　　“听媳妇的。”接着他一个鲤鱼打挺就起来了, 三两下就把外套给脱了。虽说是在傍晚, 但这个月份还穿好几层还是热的够呛。
　　正脱着裤子呢，门外传来了敲门声。
　　蒋迎南和叶秋凰对视一眼，都怀疑是来闹洞房的, 叶秋凰道：“谁呀？”
　　“给送盆热水。”门外的何翠芝的声音道：“出了不少汗吧？擦擦身上再睡。”
　　这正是两人所需要的, 真是亲妈呀蒋迎南感动的不行。正走到门口准备开门, 就听门外传来了嘻嘻哈哈的声音。蒋迎南的手一顿，道：“还有谁在外面？”
　　外面立刻响起了几个人的声音，“出来让我们见见新娘子呗？”
　　“呵。”蒋迎南笑骂道：“之前吃酒的时候你们是人没在还是没眼睛？还没看够呀？”
　　接着他道：“妈，让舅舅过来把这群坏人统统抓起来。”
　　虽说现在已经分了地，但生产队并没有取消，何建党依旧是这里的生产队书记。这群人是连自己爸妈都不怕的，但是偏偏在何建党面前不敢放肆，大概是从小耳闻目染出来的心里阴影。
　　只听外面的脚步声越来越远，何翠芝道：“都走了，开门吧。”
　　“来了。”蒋迎南把门打开，何翠芝把一盆热气腾腾的热水递了进来，道：“擦擦再睡，要不然不舒服。”
　　“知道了。”蒋迎南笑道：“妈您忙去吧。”
　　何翠芝终于憋不住笑，道：“是你们忙，妈忙什么呀？想了，不打扰那么事了，妈走了。”
　　说着何翠芝就下了楼，蒋迎南关上门一转头，就看见叶秋凰在身后红透了一张小脸。
　　“妈说的话，你也不用太在意，我们能忙什么呀？”蒋迎南把热水放在椅子上道：“都老夫老妻了，不讲究这个。”
　　叶秋凰皱眉用拳头捶了蒋迎南一下，嗔道：“说什么呢？怎么就老夫老妻了？”
　　“难道不是吗？”蒋迎南一边解着自己的衬衫扣子一边道：“这几年要不是我克制，你早就休学了。”
　　叶秋凰一时没听明白，为什么自己会休学？她道：“你什么意思呀？”
　　“怀孕了不就得休学回家待产呗。”蒋迎南笑的一脸欠揍。
　　“哎呀，你……坏！”叶秋凰又捶了蒋迎南两下，“你怎么能说出这么难为情的话呢？”
　　“啧，又在嘴硬不是？”这时蒋迎南已经把衬衫脱了下来了，此时上半身是什么也没穿，他露出回忆的表情道：“我记得之前每次在床上的时候我一说这种话你就兴奋，明明就是喜欢死了，偏偏嘴上不承认。”
　　“哎呀！”叶秋凰说也说不过他，不要脸也比不过他，急的没办法一跺脚就坐在床上背对着蒋迎南。
　　蒋迎南用毛巾沾了热水把身上擦了一边，一边擦一边道：“你要不要过来擦一擦？很舒服的。”
　　叶秋凰不理他，继续自己生闷气。
　　“哦，我知道了。”蒋迎南拧干了毛巾道：“你是喜欢这身新衣服，所以舍不得脱吗？”
　　正在生闷气的叶秋凰呼吸一滞，差点气的背过气去。
　　“不穿了！”叶秋凰愤怒的开始扯自己好看的红色婚纱，“我不穿了行了吧？”
　　蒋迎南看着差点笑出了声，他从背后靠近叶秋凰，一把从后面搂住她手环绕在叶秋凰身前抓住了她的手，轻声道：“别动。”
　　叶秋凰一怔，就听蒋迎南道：“都老夫老妻了，你还勾引我。”
　　天地良心，叶秋凰什么时候勾引过他？她愤愤道：“谁勾引你了”
　　“你呀。”蒋迎南煞有其事的说：“你在我面前动作这么狂野的脱衣服，这不是勾引那是什么？”
　　叶秋凰被蒋迎南贴着耳根子说话弄的浑身发烫，她开始挣扎，“你别碰我，都老夫老妻了，碰什么碰？”
　　蒋迎南忍不住笑出了声，他道：“那你还脱不脱？”
　　“不脱。”叶秋凰瘪着嘴道：“我就不脱。”
　　“那也行。”蒋迎南点点头，说着就按着叶秋凰的背一推。
　　猝不及防之下叶秋凰被推趴在了床上，她还来不及挣扎，蒋迎南就开始掀她的裙子。叶秋凰惊叫出声，蒋迎南道：“不脱也有不脱的好处，我觉得你穿成这样在床上，比平时更有魅力，更能引诱到我。”
　　叶秋凰浑身发软的趴在床上，声音不自觉变得柔媚起来，“你放开……你不要脸……”
　　“都老夫老妻了，还要什么脸？”蒋迎南拉开叶秋凰身后的拉链，露出了白皙好看的背部。
　　他在叶秋凰屁股上捏了一下，“放松点，这么紧绷着干什么？都老夫老妻了，什么没做过？”
　　叶秋凰简直羞愤欲死，她把脸埋在枕头里，声音沉闷的道：“要做就快点，不许再说话。”
　　“哦~”蒋迎南一脸恍然大悟，“等不及了哟，这么饥渴的嘛？”
　　叶秋凰已经说不出话来了，蒋迎南道：“娘子别急，你官人我这就来了，保证伺候的你舒舒服服的。”
　　第二天叶秋凰醒过来的时候浑身难受，第一个感觉就是热，第二个感觉就是身上紧绷着。昨天晚上那个天杀的简直就像是疯了一样，她后来累的睡过去，一直到醒过来婚纱还绑在身上。
　　蒋迎南在身后搂着她，两人此时正紧紧的贴在一起，身上黏糊糊的难受死了。虽然感觉身上酸痛不已，但叶秋凰还是挣扎着要起来去洗澡。
　　谁知道蒋迎南搂的她很紧，挣扎了两下之后，就感觉熟悉的地方有了熟悉的感觉。
　　叶秋凰整个人都不好了，满脑子就只有一个想法，他昨晚竟然没有出去……
　　天呐……
　　被摩擦的有了感觉的蒋迎南慢慢醒了过来，感觉到叶秋凰的脑袋在自己怀里拱来拱去，还没睡好的蒋迎南声音低沉沙哑的道：“别动。”
　　叶秋凰哪里能不动？她立刻更加剧烈的挣扎起来。
　　蒋迎南困的不行，就想搂着媳妇好好的睡到自然醒。媳妇在怀里就是不安分，蒋迎南忽然腰间狠狠一挺，道：“都说了，别动。”
　　这下叶秋凰终于不动了，她刚刚被那样狠狠的一顶，现在整个人都不好了。也不想起床了，只想躺在床上脑袋放空的喘气。
　　叶老师和刘芸昨天就没有回酒店了，就住在蒋家楼下以前叶秋凰的房间。
　　眼看着早上起来一大家子人一起吃过了早饭，昨天刚结婚那俩人还没起来。叶老师就满脸的不开心，刘芸却在担忧，看来是累得很了，闺女才刚结婚也不知道能不能架得住。
　　他们夫妻俩是满腹的担心，蒋家众人却是该干嘛干嘛，怡然自得的样子仿佛这一切都很正常。
　　吃过饭蒋带妹像往常一样去养殖场里看自己的兔子猪，吕青屁颠屁颠的跟着他去了。蒋来喜去了地里，虽说现在有了饲料来喂猪喂兔子，但蒋来喜还是觉得吃红薯长大的猪肉最香。
　　所以即使两儿子都表示他可以歇一歇了，不用再干活了，他还是闲不住总喜欢往地里跑。
　　何翠芝烧了开水泡了茶，好让家里人能喝上凉茶。
　　一家人都有事情，一时半会儿谁也顾不上叶老师夫妻俩。
　　就在夫妻俩又是着急又是无聊的时候，蒋小花和蒋守业拿着作业本走了出来，开始在堂屋的大桌子上写字。
　　他们俩房间里是有写字桌的，但是小时候跟着蒋小宝养成的习惯还是让他们喜欢在大桌子上写字。写着写着，蒋小花把脑袋凑过去道：“小业，这道题怎么写？”
　　蒋守业严肃着一张小脸，仿佛小大人一样拿着小花的题开始看。看了半天他又把题还给蒋小花，道：“自己想，考试的时候我还能帮你不成？”
　　蒋小花委屈的抿着嘴，小声道：“我看你也不会。”
　　一脸严肃的小业顿时就是脸红了，很明显小花一语中的。
　　当了多年老师的叶老师立刻就被俩孩子吸引了，骨子里的老师基因让他按捺不住。
　　其实对于这两个孩子他们夫妻俩不至于说讨厌，终归是喜欢不起来的。自己那又出息又漂亮的宝贝女儿才刚嫁人就当了俩这么大孩子的妈，以后自己生了孩子，指不定还会受欺负呢。
　　来到了蒋家，对于这两个孩子叶老师也是客客气气冷冷淡淡，总之就是不想亲近。不过此时他正闲的发慌，当老师的哪里能忍得住给孩子上课？
　　等他反应过来的时候人已经站在了两个孩子身边，手里已经拿起了那道难住了两孩子的题了。叶老师清醒过来之后只想给自己一巴掌，让你控制不住自己。一低头就见俩长的几乎一样的孩子正眼巴巴的看着自己，那两双又大又亮的眼睛看着就让人不忍心拒绝。
　　叶老师差点呕出一口老血，低着头尽量语气温和的给俩孩子把题给讲了。讲完之后小花一脸崇拜的看着叶老师道：“外公你好厉害哟，这是初中的题目呢。”
　　叶老师心说这算什么，我可是高中老师。忽然反应过来，心说谁是你外公？
　　就见小业一脸崇拜的道：“外公你再帮我看看这题吧，我也不会。”
　　叶老师控制不住的又把题拿起来看，他道：“这是初中的题目呀，你们看这个做什么？”
　　“我们很快就要读初中了呢。”小花一脸骄傲道：“姑姑说初中课程又多又难，让我们在暑假提前预习，这样开学了就不会那么辛苦了。”
　　叶老师不可思议道：“你们才几岁呀这就读初中了？”
　　“我们九岁了！”
　　“九岁？”叶老师一算，惊道：“四岁就开始读书了？”
　　“嗯。”小业点头，他们的确是四岁开始读书的，只不过那时候没有进学校而已。他道：“四岁先在家里学，然后六岁去学校……”
　　“不对呀。”叶老师道：“六岁开始进学校，那不也才读了三年书？怎么就初中了？”
　　“跳级呀。”小花一脸天真的道：“爸爸说了，家里没钱，跳一级就能省一年的学费。我们已经跳了两级，今年正好初中呢。”
　　叶老师：“……”
　　蒋迎南和叶秋凰终于睡好了下楼，刚走到楼梯口蒋迎南就觉得背后一凉，有杀气……
　　他四处一看终于确定了杀气的来源，这股杀气正来源于坐在堂屋里喝凉茶的岳父大人。
　　蒋迎南莫名其妙的摸了摸鼻子，心说这算怎么回事？婚都结了为什么还对自己这个态度？难道他知道自己昨晚是怎么对他女儿的？
　　想起昨晚自己的所作所为，蒋迎南心虚的一双眼睛乱瞟，就是不敢和岳父大人对视。
　　等两人洗漱完毕在厨房拿出何翠芝准备好的早饭开始吃的时候，叶老师对着蒋迎南重重的哼了一声。
　　蒋迎南一脸懵逼的拿着筷子，这可如何是好？你现在哼我有什么用昨晚也不见你来阻止我。
　　叶秋凰也莫名其妙呀，她以为爸爸还看蒋迎南不顺眼呢。她看了自己老爸一眼，道：“爸，你这是干什么？迎南又哪里惹到你了？”
　　叶老师气闷的道：“我哪敢生他气呀，我这是怕你以后和孩子受苦。”
　　“怎么会呢。”叶秋凰道：“迎南的情况你也看见了，怎么可能会受苦嘛。”
　　“有的人有钱是有钱，可架不住他抠门呀。”叶老师斜眼看着蒋迎南道：“抠门到连孩子学费都要省。”
　　蒋迎南：“……”
　　“俩孩子才这么小，就逼着他们拼命学习跳级。”叶老师爱怜的看着小花和小业道：“可怜的孩子，从小就没有好好的玩过吧？”
　　蒋迎南：“……”
　　听了这话蒋迎南明白是怎么回事了，当然他也没法解释，总不能说这是自己那未成年的妹妹瞎闹的吧？说出去谁信呐？
　　于是他只能默默的背上这口黑锅，然后在心里给蒋小宝记上一笔。
　　蒋迎南有点尴尬的道：“那个……我已经不要求他们跳级了，以后就好好读书就行了。”
　　“哼。”叶老师道：“希望你说话算话，以后我亲外孙出生你可不准这么对他，要是让我知道你敢欺负孩子，看我怎么教训你！”
　　这时候小业抬头甜甜的道：“外公，这题怎么写呀？”
　　叶老师表情一变，声音立马变的如同春风般温暖，“哦，这题呀，来外公看看……你看着哦，这题是这么写的……”
　　蒋迎南和叶秋凰对视一眼，心说这是什么情况？
　　叶秋凰回以一个无奈的眼神，意思是自己也不知道。
　　当天晚上小宝从外面回来，被蒋迎南运用各种手段狠狠的教训了一顿。已经多年没有被自己哥哥教训过的蒋小宝惊恐的都不知道怎么哭了，眼泪在眼眶里打着转。
　　蒋迎南拿着剪刀道：“都是上高中的人了，头发留这么长又分营养又费时间还容易分散注意力，过来哥帮你把头发剪短了吧。”
　　小时候做过一段时间光头的蒋小宝噗通跪下抱着蒋迎南的小腿道：“哥，我错了，你打我吧，千万别祸害我头发！”
　　“哦。”蒋迎南笑眯眯的伸手抚摸小宝狗头道：“那你说说看，你错在哪里？”
　　蒋小宝心说我哪儿知道，您老人家的喜怒如此难以捉摸，总之认错就对了，她抬起头露出谄媚的表情道：“哥，那什么有提示不？”
　　蒋迎南微笑道：“没有提示。”
　　蒋小宝：“！！！”
　　最后小宝的头发还是没有剪掉，心疼孩子的叶秋凰看着于心不忍道：“干嘛吓唬孩子，瞧把小宝吓的。”
　　蒋迎南翻了个白眼道：“拉到吧，她可比你胆子大多了，没那么容易被吓到。”
　　叶秋凰：“那也不能随便吓唬，头发对女孩子来说很重要的。”
　　“好好好。”蒋迎南无奈道：“听你的，都听你的。”
　　叶秋凰笑道：“行了，别耍小孩子脾气了。”
　　“我哪儿敢耍小孩子脾气呀。”蒋迎南的大手摸上了叶秋凰的小腹。
　　光天化日之下叶秋凰惊的往后一缩，小声道：“你干什么？”
　　“我摸摸看我媳妇的肚子。”蒋迎南笑道：“你别动让我摸一下，我一摸就知道以后生男生女。”
　　“讨厌。”叶秋凰红着脸道：“那你喜欢男孩是女孩儿？”
　　“男孩儿女孩儿都无所谓。”蒋迎南一边摸一边道：“最主要是要聪明……”

第130章 番外二

　　蒋迎南在他五十岁的时候, 终于用上了智能手机。此时的他已经退休，家里的产业全都给大儿子去打理了。
　　年轻的他以为自己到了这么大岁数一定和别的老头子老奶奶不一样, 等他到了这么大岁数的时候才发现, 原来自己也只是个平凡人, 和别人没有什么不同。
　　早上在床上醒过来, 叶秋凰第不知道多少次委婉的提醒蒋迎南, 她们都退休了，是时候去环游世界了。
　　蒋迎南在床上翻了一个身, 闭着眼睛道：“去网上搜视频看不是一样的嘛, 环游什么世界？吃饱了撑了吧？”
　　这么多年以来饶是叶秋凰也气习惯了，但听了这么一句, 也当场气的想要离家出走。她站起来双手叉腰对蒋迎南道：“你信不信我这就走了不回来了？”
　　蒋迎南躺在床上十分无所谓, 在他看来叶秋凰这么喜欢自己，怎么可能不回来？于是他很无赖的道：“那行啊，谁说话不算数谁是小狗。”
　　叶秋凰死死的闭上了眼睛，然后一句话不说转身就走。
　　叶秋凰去了小花家, 三十多岁的小花正是人生中最忙的时刻。在外有事业, 在家孩子烦的人头疼。听说叶秋凰来了, 她百忙之中抽空去接叶秋凰。
　　刚上了车叶秋凰就开始哭, 蒋小花心说不用猜了，一定是爸又说了什么混账话了。这么多年她也习惯了, 她把什么都好, 就是年纪越大越管不住自己的嘴。性格就像小孩子似的, 有时候贼气人。
　　她一边开车一边安慰, “妈，别气了，我爸那人你也知道，就是嘴巴坏，人还是很好的。”
　　“这我能不知道吗？”叶秋凰道：“我要是不知道他是什么样的人，我早跟他离婚了。”
　　蒋小花心说得，您心里都清楚，那我也没什么好说的了。
　　叶秋凰哭了半晌哭够了，道：“年轻的时候你爸一直跟我说工作累，等以后退休了不干活了，就带着我去环游世界。要不是他先提出来的，我哪能一直把这事记在心里呀，可现在倒好，他是不忙了，可当初说过的话早就忘干净了。”
　　蒋小花是觉得这世界没有什么好环游的，她道：“为什么要环游世界呀？这些年爸不是带着你差不多把地球都跑了个遍了嘛？”
　　“那能一样吗？”叶秋凰说着又要哭出来，“那是他出去做生意，顺便带我出去转转的，能一样吗？”
　　小花转过头去专心开车，从她的想法里来看，似乎没有什么不一样，不都是去了一个地方然后转转嘛……
　　不过她毕竟也是个三十多岁的女人了，什么该说什么不该说她很清楚了。她立刻转移话题道：“那就把我爸一个人丢在家里，好好晾他几天，让他后悔去。我家星星前两天还说想外婆了，您就去我家和星星玩两天吧。”
　　听了小花的话，叶秋凰觉得心里很熨帖。还是孩子好，要不是有孩子，她一个人天天受蒋迎南的气，还不知道得气成什么样呢。
　　小花心里也是大松口气，心说这下好了，孩子有人管了，自己可以好好把公司整顿一下了。
　　彻底睡醒的蒋迎南从床上爬起来，因为一直坚持运动，即使已经五十岁了他的身材和皮肤也依旧维持着一个比较好的水平。拉开窗帘，中午的阳光铺天盖地的洒了进来。蒋迎南穿上睡袍走出房门，管家早已为他准备好了一切。
　　洗漱完毕正吃着丰盛早餐加午餐的蒋迎南随口问道：“秋凰呢？”
　　管家在一旁道：“夫人去了大小姐家。”
　　“哦。”蒋迎南点点头，露出一个兴奋的笑容掏出手机给谢军打了个电话，“军子，忙吗？”
　　谢军那边不知道在干嘛，声音十分的嘈杂，对着电话吼道：“不忙啊，怎么了？”
　　“晚上叫上周川他们出来玩吧。”
　　“哟，怎么了？”谢军揶揄道：“你老婆准许你出来了？”
　　“你这话说的。”蒋迎南道：“什么叫她准我出来了？她不准我还就不出来了？我是谁呀，我能被个女人管住吗？”
　　那边谢军哈哈大笑，然后道：“那行，我叫人，地方你选。”
　　晚上的时候蒋迎南打扮成了一个中年帅大叔，在夜店里和几个老兄弟们汇合了。
　　大家聚在一起唱歌喝酒，有服务员进来询问是否需要一些特别的服务。周川思考了一下，问道：“你们要吗？”
　　谢军道：“那当然啦，不然出来干什么？在家不也一样？”
　　服务员微笑出去，不一会儿带着一队青春美貌的小姑娘进来了。
　　蒋迎南靠在沙发上，看着眼前一排的青春逼人的肉体，只觉得索然无味。没有灵魂的肉体，不是他喜欢的。
　　那群小姑娘不用说，一人选择了一位大叔。
　　经验丰富的她们知道，这样的大叔才是出手最阔绰的。
　　他们这群老兄弟不少已经身材发福走样，像蒋迎南这样依旧坚持健身和保养皮肤的已经不多了。但是没办法，一直走偶像路线的蒋迎南没有办法接受自己像付小平一样胖。
　　身材好皮肤好再加上年轻时候的底子在，他成了这里最抢手的男人。几位姐妹们迅速而又默不作声的争斗了一番之后，其中身材最火辣的那位小姑娘胜出坐在了蒋迎南身边。
　　杨旭道：“老大你今天是真霸气，早就应这么办了，我们男人哪儿能被女人给操控了？我知道一家新开的温泉会馆，改天我们去那儿玩玩。”
　　蒋迎南点点头，没好意思说是因为你嫂子她离家出走了所以我才有时间出来玩的。
　　男人嘛，尤其是他们这些有身份有地位的男人，不可能做到清纯如水。这些年来当初那群热血清纯的男生们早就被侵蚀的五毒俱全了，
　　身边的黑裙性感女贴着蒋迎南的胳膊道：“老板，我们合唱一首吧。”
　　蒋迎南一直被叶秋凰限制着这儿不能去哪儿不能去的，在家的时候就特别想出来浪，真出来了吧又觉得挺无聊的。他不想扫了大家的兴，就道：“唱什么？”
　　“唱什么都行。”性感黑裙女道：“我都听你的。”
　　蒋迎南真的不想唱歌，他对一旁的李戍道：“李戍，你来和这位小姐唱首歌吧。”
　　“行呀。”李戍当仁不让道：“不是我夸自己，我绝对是我们当中唱歌最好听的。”
　　蒋迎南低头温柔的对性感黑裙女道：“跟他唱吧，他唱歌好听。”
　　性感黑裙女表情复杂难以形容，她心说我是真的想和你唱歌吗？我这不是就像借着唱歌和你交流感情，好把你搞上手嘛。你要是真为我着想，你就应该立刻带我去开房，然后在床上让我上天，之后再用大把大把的钱包养我。
　　无奈她这样的人永远不能把真心话说出来，委委屈屈的和李戍唱歌去了。
　　当中国KTV行业发展起来之后，大家才知道原来李戍是个隐藏的麦霸。
　　他一个人嗨翻了全场，带着大家唱歌，一个人把全场所有女孩都唱累的不行。
　　叶秋凰小花家带外孙，外孙星星调皮捣蛋的厉害，她终于把星星哄上床睡觉之后，就开始担心蒋迎南。蒋迎南就喜欢吃一些不健康的食品，年轻的时候还好，现在已经不太年轻了，去年他还因为胃溃疡住了院。
　　她担心自己不在家，蒋迎南就在家吃那些东西。好不容易保养了这么长时间把胃养的好些了，可不能再功亏一篑。
　　这个时候她之前下定的决心都忘的差不多了，等反应过来的时候电话已经拨通了。
　　几声之后那边响起了一个年轻女人的声音，“喂？你找哪位？”
　　叶秋凰只觉得心里一寒，强自镇定的道：“你是谁？蒋迎南的手机为什么在你手上？”
　　“你找蒋老板吗？”那个女人的声音道：“他喝醉了，你明天再打回来吧……哎呀老板，别乱摸……”
　　说着电话就挂了。
　　叶秋凰呆呆的坐在沙发上，那一瞬间明白了什么叫做心若死灰，什么叫做多年感情一朝尽毁。
　　爸妈早提醒她要好好看着自己男人，她都觉得没有必要，她相信蒋迎南。现在她才知道什么是残酷的真相，他竟然这么对自己吗？
　　从厕所里吐回来的蒋迎南难受的道：“我后悔了。”
　　杨旭道：“后悔什么？”
　　“喝酒太他么难受了。”蒋迎南道：“下次我们出去玩就不喝酒了，我们就泡泡温泉好吧？”
　　“那有什么意思？”周川道：“这样你还不如陪大嫂去环游世界呢，真是够无聊的。”
　　蒋迎南一愣，忽然就想反正和兄弟们出来玩也不比环游世界有趣，那自己为什么就试着满足满足叶秋凰呢？
　　蒋迎南头疼的捏了捏眉毛，开始拿手机。掏了半天也买掏到，一旁的性感黑裙女道：“老板，找什么呢？”
　　“我手机呢？”
　　“在这儿呢。”
　　“怎么去你那儿了？”蒋迎南接过手机道。
　　“老板您手机掉沙发上了……”
　　蒋迎南拿着手机出来包厢，头疼的在通讯录里找到了叶秋凰的名字拨打了过去。
　　“对不起，您拨打的号码已关机……”
　　咦？睡了吗？蒋迎南心说她好像没有睡觉关机的习惯呀。难道是气还没消？
　　酒喝多了胃开始难受起来，蒋迎南回到包厢道：“你们玩吧，我回去了。”
　　“这么早回去干吗？今晚就别回去了呗……”
　　大家七嘴八舌的挽留蒋迎南，性感黑裙女走过来搂着蒋迎南的胳膊，胸口的波涛汹涌紧贴着蒋迎南的胳膊，“老板你就别走呗，再陪我玩一会儿呗……”
　　蒋迎南嫌弃道：“离我远一点，你丑死了你知道吗？回家照镜子去吧，一点自知之明就没有，还想勾引我。”
　　性感黑裙女：“……”
　　蒋迎南推门出去，包厢里传来一阵哄堂大笑。谢军道：“这才是老大嘛，他毒舌的功力不减当年呀。”
　　“就是，就是……”
　　蒋迎南回了家，洗完澡管家就端了一盅汤过来道：“这是夫人叮嘱一定要每天给您炖的乳鸽汤，养胃的，先生您喝了再睡吧。”
　　乳鸽汤炖的特别香浓，喝完之后胃里暖暖的，极大的抚慰了之前喝酒造成的胃痛。
　　蒋迎南睡觉之前心想明天就给叶秋凰打电话，告诉她自己同意了陪她环游世界。
　　第二天蒋迎南一早就起床了给叶秋凰打电话，她还在关机。蒋迎南就给小花打电话，“你妈怎么了？怎么老是关机？”
　　“爸你究竟怎么惹妈生气了？”小花在电话那边大呼小叫道：“妈她一大早就登上飞机去新西兰了，你究竟干了什么呀……”
　　蒋迎南听了之后一脸茫然，这些年这样吵架生气也不在少数了，怎么这次就认真了呢？
　　他拿着手机看着叶秋凰的电话号码心中十分不解，然后他就看见昨晚叶秋凰给他打了电话的通话记录，并且显示的是已接通。
　　他清楚的记得昨晚自己根本没有接到叶秋凰的电话呀，他连忙给谢军他们打电话，他们纷纷表示没有帮蒋迎南接电话。然后蒋迎南就想起了那个，递给他手机的黑裙年轻女孩。
　　玉玉算是这一行比较出名的了，拜倒在她裙下的老板们一双手都数不清。昨天晚上发生那种事绝对不是她的问题，一定是那个老男人有问题。对的没错，一定是他不行了！
　　她在自己所住的高级公寓里化了妆打扮好了下了楼准备去上班，一下楼就看见楼底下停着几辆黑色的车。她感觉一阵茫然，这里可以停车吗？
　　然后就从车上下来几个黑衣大汉，一过来就问：“是玉玉吗？”
　　玉玉茫然道：“是啊。”
　　“我们老板请你上车。”说着也不管她愿意不愿意，直接把人就拖上了车。
　　玉玉以为是绑架的，惊魂未定的上了车，就看见了昨晚那个狠狠羞辱过她的老男人就坐在车里。那一瞬间玉玉想，难道是他昨晚回家之后辗转反侧之中又想起了自己美，于是来找自己了？
　　想着玉玉就露出了一个媚笑，“蒋老板，你这样真是吓到人家了。”
　　蒋迎南转过头，伸手掐住她的脖子，冷漠的道：“你昨晚接我电话了？”
　　在草原上喝着最新鲜的牛奶，正在体验亲手喂牛的叶秋凰心中一片平静。她觉得自己不应该一直想着那个没心肝的男人，自己还不算老，还有很多的时间来为自己活。她打算回国就和蒋迎南离婚，到时候自己一个人也可以环游世界。
　　就在这时候铃声提醒她有新邮件，叶秋凰在出国之前是把蒋迎南拉黑了的。这些天的平静也正好让她想了很多，此时她打开邮箱，发现这是一个音频。
　　点开之后就听见一个女人带着哭腔的声音道：“夫人对不起，都是我的错。那天我和蒋老板什么都没有发生，他也没有喝醉，他只是去厕所里手机丢在沙发上。我们真是什么都没有……”
　　叶秋凰听完之后一脸懵逼，这是什么跟什么呀？这是谁呀？发错了吧？
　　接着又一个邮件过来了，还是个音频。
　　点开之后自家管家的声音传出来，“夫人，那天老板晚上十点多就回来了，衣衫整齐没有香水味，并且喝完了夫人您吩咐过的乳鸽汤。”
　　叶秋凰：“……”
　　接着又是一个音频，谢军的声音传出来，“嫂子别生气了，别看我大哥好像挺本事的。其实怂的不行，那天晚上连人家合唱都不敢，刚过十点就坐立不安要回去，我鄙视他……”
　　邮件一个接一个的过来，听到最后叶秋凰忍不住笑出了声。心说他现在倒是挺上心的，让他陪自己旅游怎么推三阻四的？
　　叶秋凰想着就把蒋迎南从黑名单里拖了出来，手机立刻就响了起来。
　　她接起电话，“喂。”
　　“是我。”那边的蒋迎南道：“还生气吗？”
　　“当然生气！”叶秋凰气鼓鼓的道：“你别以为你这样我就会原谅你。”
　　蒋迎南：“那你怎么样才肯原谅我呢？”
　　叶秋凰想了想，决定给他制造点难度，她道：“如果你能立刻出现在我面前然后带我去环游世界，那我就考虑原谅你。怎么样？能做到吗？”
　　“我努力吧。”蒋迎南道：“你回过头看看？”
　　叶秋凰下意识回头，就看见自家老头就站在身后，身上穿着非常可笑的棉袄，一脸可怜兮兮的看着自己。
　　“老伴，继续爱我吧。”
　　叶秋凰蹲在地上噗嗤笑出了声，“谁是你老伴？我才不老呢。”

　　第131章 番外三
　　
　　从结婚开始就一直秀情比金坚人设的蒋带妹夫妇终于出现了婚姻危机, 因为怀孕了的吕青越来越难伺候, 让蒋带妹时刻处在崩溃的边缘。
　　谁能知道成功人士蒋带妹内心的创伤？
　　一天晚上蒋迎南正和叶秋凰在床上正要做些不可言说之事的时候，忽然家里大门被砸的砰砰响。
　　蒋迎南当时的第一反应就是, 难道自己露富了, 这是有人来打劫了？
　　叶秋凰躺在床上翻了个白眼, “这谁呀？真讨厌。”
　　“没事宝贝。”蒋迎南拍拍叶秋凰的背道：“等我解决了, 就回来伺候你。”
　　说着他就披上衣服下了楼，楼下大门依旧被砸的摇摇欲坠, 蒋迎南抬起椅子，心说歹徒能不能受得住这一椅子下去, 顺便大声道：“谁呀？”
　　“我，开门呀哥！”
　　“带妹？”蒋迎南放下椅子拉开门, 一看果然是带妹, 他道：“你怎么来了？”
　　“先让我进去。”蒋带妹看起来十分的狼狈，身上的西装都皱的不成样子了。
　　蒋迎南心疼的道：“你这是怎么了？被打劫了呀？”
　　“先什么也别问。”蒋带妹道：“有吃的吗？我一天没吃东西了。”
　　哎哟喂, 可爱的弟弟这么这样了？太可怜了。蒋迎南也不管楼上等着的媳妇了，他对蒋带妹道：“妹啊别急, 哥这就去给你做吃的, 你等着我。”
　　蒋迎南煮了一大碗鸡蛋面给蒋带妹端过来，蒋带妹二话不说就低头猛吃。蒋迎南看着十分心疼, 这傻弟弟哟，被欺负了就知道来找哥，以后离了自己可怎么是好？
　　等他吃完了蒋迎南给他递了一杯水过去，才道：“带妹呀, 跟哥说说，究竟怎么了？”
　　感受到了哥哥浓浓的关怀，蒋带妹悲愤的一抽鼻子道：“这日子过不下去了！”
　　“这么严重了？”蒋迎南道：“究竟怎么了？怎么就你一个人来了？你把吕青丢哪儿了？弟妹还怀着孕吧？”
　　“别跟我提她。”蒋带妹道：“哥你要是是亲哥，就别提她好吗？”
　　那一瞬间各种狗血段子出现在了蒋迎南的脑海里，他脱口而出道：“难道肚子里的孩子不是你的？”
　　“……”蒋带妹的脸狠狠的抽搐了一下，“哥，你能别说话吗？”
　　叶秋凰在楼上等着许久也不见老公上来伺候，穿上衣服一出来就看见蒋带妹正对着自己老公哭。她连忙下楼：“怎么了？带妹这是怎么了？”
　　“嫂子……”蒋带妹委屈的不行道：“你们女人怀孕了是不是都特别喜欢折磨人？”
　　这句话问的叶秋凰真是无言以对，她想说我又没怀孕我怎么知道？但看蒋带妹现在的样子，她也知道不能再刺激了，刺激的不好可能人也就不好了。她在蒋带妹面前坐下，温声细语道：“怎么了？和嫂子说说呗。”
　　然后蒋带妹才把自己这些天的经历都说出来了。
　　之前吕青被检查出怀孕，这原本是全家都高兴的喜事。蒋带妹就更不用说了，眼看自己终于能当爸爸了，他高兴的恨不得当场脱了衣服出去裸奔。
　　然而他不知道的事，他的噩梦才刚刚开始。
　　怀孕后的吕青开始吃嘛嘛不香，各种喜怒无常。经常莫名其妙不开心，一不开心就喜欢折腾蒋带妹。蒋带妹原本想媳妇怀着孩子辛苦，自己能忍就忍，至少等孩子生出来再说嘛。
　　谁知道以后吕青是越来越变本加厉，大半夜让蒋带妹去买吃的。买回来知道还说这家的味道不正宗，要吃隔壁县城的。
　　蒋带妹简直就要疯了，哪有半夜去隔壁县城买东西吃的？他就说了两句，吕青就开始流眼泪，说蒋带妹不在乎她不心疼她，这么点小要求都不能满足自己。
　　蒋带妹心说这叫什么话？但是他不敢凶媳妇，就说媳妇你消消气千万别伤到孩子。
　　吕青立马不干了，挺着肚子说你是不是只在乎孩子？在你眼里我就是一生孩子的工具是不是？
　　这什么跟什么呀？即使媳妇现在怀着孕，蒋带妹也不得不和她说两句道理了。说了没两句，吕青就气的不行，大晚上的推着蒋带妹出了门，把蒋带妹关在门外头。
　　蒋带妹又争取了一下，始终没能进门。
　　现在也不是什么夏天，晚上在外头还真有点冷。蒋带妹心说媳妇生气，自己还是去酒店住一晚等她气消了再回来。
　　谁知第二天就传来了媳妇进医院的消息，他差点就急疯了。去了医院问怎么了，说是吕青气的胎气不稳。为什么会气成这样？因为半夜开门没在门口见着蒋带妹……
　　蒋带妹当时就有种生不如死的感觉……
　　何翠芝和蒋来喜也进了城，开始当面教训蒋带妹。说是吕青怀孕了脾气不好很正常，你一个男人就不能担待担待？
　　蒋带妹心说我还不够担待？
　　之后吕家人也打电话过来，从岳父岳母到俩舅哥，一个一个的排着队骂他。那时候蒋带妹觉得，自己简直就被这个世界抛弃了。
　　后来被逼的没法子，他开始努力工作。他比手底下的员工还要刻苦，天天加班到深夜，回家之后洗了澡就睡觉。
　　然后吕青又不干了，觉得他心里只有工作没有自己。
　　蒋带妹就安慰他，“我这么做，不就是为了你们娘俩以后过上好日子嘛。”
　　吕青说不是，你就是喜欢钱，她哭着道：“当初我跟你的时候你有什么？我在乎过吗？你明明知道我怀着孕最需要的是你的关心，可你却天天不着家，要是哪天我一个人倒在家里你就开心了是吧？”
　　蒋带妹当时就一个想法，自己为什么要结婚？为什么要孩子？
　　一个人过日子难道不幸福吗？
　　说到这里蒋带妹抬起头看着自己哥哥，道：“哥，难道真的都是我的错吗？”
　　蒋迎南沉默了一下，不知道该说什么好。
　　蒋带妹是没有错的，非要说错大概只是他笨了一点不会哄老婆。吕青也不能说错，女人怀孕之后整个生理结构还有激素什么的都紊乱了，有时候特别难受控制不住脾气也是可以理解的。
　　要不然为什么会有那么多产后抑郁的？还有孕期糖尿病的都是这个原因。
　　蒋迎南一时间回答不出来，就道：“那你怎么来我这儿了？”
　　蒋带妹叹了口气，继续往下说。
　　眼看着吕青肚子越来越大，脾气也越来越爆。前天蒋带妹投资的酒店出了点事，必须要他这个老板过去处理。蒋带妹就和吕青好好说，当时的吕青还是很善解人意的，说你去吧没事的，我和宝宝在家等你之类的。
　　不得不说吕青无理取闹起来是真的让人想掐死，善解人意起来也是真的让人窝心的感动。
　　蒋带妹就去了，结果晚上事情还没解决，他就在外地酒店住一晚。当天晚上酒店大堂的电话都快被打爆了，吕青不停在在电话里说自己难受，蒋带妹急的不行就打电话给住的近的老李帮忙送媳妇去医院。
　　起了医院医生说啥事没有，吕青又开始打电话说想他让他立刻回来。
　　蒋带妹根本就回不来，他顶着压力第二天把事情一处理，两天一夜没睡觉的回来了。
　　可是这个时候吕青说已经不想见他了，因为他为了赚钱已经不顾她们娘俩的死活了。
　　当时的蒋带妹瞬间就崩溃了，一句话没说就去了车站买了票做了一天的火车赶在大晚上来到了蒋迎南家。
　　说起这个蒋带妹一把鼻涕一把泪的，“我容易嘛我，我还不是为了这个家？我不在乎她们娘俩我在乎谁呀？我都两天两夜没睡觉了。”
　　“行行行，先睡觉好吧，秋凰去给带妹收拾房间。”蒋迎南拍拍弟弟的背道：“咱们做男人的，多承担一点也是应该的。”
　　蒋带妹哭着道：“可是哥，我感觉快不行了。”
　　蒋迎南道：“要不明天再说？”
　　“不行。”蒋带妹道：“这事在心里我睡不着。”
　　蒋迎南想了想，道：“你等着。”
　　他去书房里拿来了纸和笔，在蒋带妹面前给画了一张非常潦草的人体内脏器官分布图。这图画的非常可笑，很多器官的位置都偏移了。但是没关系，蒋带妹又看不出来。
　　蒋迎南道：“正常的人呢，肚子里的内脏长这样。”
　　然后他又画了一张，道：“怀孕的女人你，随着子宫越来越大，慢慢的会把其他器官挤在一边。你看胃被挤成这样，所以会吃东西吃不消，还会吐。肠子被挤成这样，所以有时候会便秘。肚子里这么大一个孩子装着，重的承受不住腿还会抽筋，走两步就累的不行。然后还要把这么大一个孩子生出来，就在这里生，你看这里这么小，这么大一孩子要出来。肯定会撕裂，要流好多血，生完之后肚子又难看，不如以前好看了……”
　　蒋迎南说着蒋带妹听着，听着听着蒋带妹又哭了。他捂着脸呜呜的哭出了声，道：“女人生孩子都这么难受吗？”
　　“是吧。”蒋迎南道：“她身上难受脾气难免不太好，你别往心里去。”
　　蒋带妹站起来在身上摸了摸道：“哥，给我点钱呗。”
　　蒋迎南奇怪道：“要钱干什么？”
　　“我要买票回家。”蒋带妹一脸泪水道：“我要回去见我媳妇。”
　　这想一出是一出的，蒋迎南都不知道说什么好。他道：“算了吧，先在哥这儿住一晚，明天一早就回去。”
　　就在这时候家里电话响了，蒋迎南接起电话，就听见一个熟悉中透露着陌生的声音道：“我是吕青的二哥。”
　　“哦。”蒋迎南道：“有什么事吗？”
　　吕亦道：“蒋带妹在你这儿吗？”
　　“在呢。”
　　“让他接电话。”
　　蒋迎南转头道：“找你呢。”
　　蒋带妹刚一接电话，就听那边排山倒海一通乱骂：“你怎么了跑了？你知不知道你媳妇要生了？我就知道你这小子不是个好的，等孩子一生下来我就让吕青和你离婚！太不负责任了，这个时候你竟然不在……哎哟……”
　　蒋带妹震惊道：“要生了？怎么这么快就要生了？哎你怎么不说话了？”
　　过了一会儿丈母娘的声音出现了，道：“你二哥刚刚被孩子撞下楼梯了，没事妈跟你说。小青已经被亲家公亲家母送去医院了，你现在能回去吗？现在回去说不定还能赶上孩子出生……”
　　“我回去！”蒋带妹激动的在原地做弹跳运动，“我这就回去！”
　　作者有话要说：到这里就完结了哦，撒花撒花~